Chương 46: Đêm dạo chơi Hogwarts

Cụ Dumbledore nghe xong lời kể của Audrey thì dở khóc dở cười.

Hôm nay, cụ dĩ nhiên đã nhìn thấy cảnh tượng đám hồn ma vây quanh Audrey trong giờ ăn trưa và ăn tối, nhưng cụ không ngờ việc đó lại gây ra nhiều phiền toái đến thế cho cô bé.

"Thưa Hiệu trưởng, hôm nay con thấy Giáo sư Snape và Giáo sư McGonagall trục xuất các hồn ma. Họ nói đó là quyền hạn của giáo sư..." Audrey nhìn cụ Dumbledore bằng đôi mắt rơm rớm nước mắt. "Cụ có thể ban cho con quyền hạn đó luôn được không ạ?"

Cụ Dumbledore giơ hai tay ra. "Điều đó thì ta không thể làm được. Đó là ma pháp cổ xưa do bốn nhà sáng lập phong ấn lên tòa lâu đài này. Với tư cách là hiệu trưởng, ta chỉ có thể sử dụng nó theo đúng những quy tắc mà họ đã thiết lập."

Cụ lấy ra một đống lớn kẹo ngọt đẩy về phía Audrey, ra hiệu cho cô thích lấy gì thì lấy, rồi nói tiếp: "Trừ khi con trở thành giáo sư của Hogwarts, ta mới có thể cấp quyền hạn này cho con. Bằng không thì..."

Khóe mắt Audrey giật giật. Màn giả vờ đáng thương của cô coi như công cốc.

"Con nhận thấy các hồn ma không thể vào phòng ngủ ký túc xá. Có đúng vậy không ạ?"

"Đúng thế," cụ Dumbledore nói. "Ngoại trừ Cha Xứ Mập, Ngài Nick, Nam Tước Đẫm Máu và Băng Thanh Ngọc Khiết có thể vào phòng sinh hoạt chung của Nhà mình, các hồn ma khác đều không thể bước vào phòng sinh hoạt chung của các Nhà. Còn phòng ngủ, văn phòng giáo sư, nhà bếp và thư viện là những nơi cấm cửa hoàn toàn đối với mọi hồn ma, trừ khi họ nhận được sự cho phép của giáo sư."

Audrey gật đầu: "Con hiểu rồi, Hiệu trưởng Dumbledore." Cô đứng dậy. "Cụ có thể cấm các hồn ma vào Đại Sảnh Đường trong giờ ăn được không ạ?"

Cụ Dumbledore gật đầu: "Ta có thể. Lát nữa ta sẽ nói chuyện với họ. Ta cũng sẽ bảo họ cố gắng đừng làm phiền con."

Audrey nhận ra vị Hiệu trưởng đã dùng từ "cố gắng".

Điều này cũng dễ hiểu.

Các hồn ma sẵn sàng nghe lời hiệu trưởng và các giáo sư là vì sự tôn trọng dành cho những người đang quản lý ngôi trường; còn nếu họ thực sự không muốn nghe, hiệu trưởng và giáo sư cũng chẳng thể làm gì được, bởi vì họ cũng là một phần của lâu đài và là những người tiền bối của Hogwarts.

Vì vậy, cô không thể trông chờ hoàn toàn vào việc Hiệu trưởng có thể ngăn chặn triệt để đám hồn ma bám đuôi mình.

"Được rồi. Con hy vọng họ sẽ nghe theo lời khuyên của cụ, Hiệu trưởng Dumbledore."

"Con yêu, con có thể gọi ta là Giáo sư. Gọi Hiệu trưởng nghe có vẻ hơi xa cách quá, đúng không?"

"Dạ được, Giáo sư Dumbledore," tinh thần Audrey vô cùng uể oải, cô thậm chí còn chẳng buồn duy trì nụ cười xã giao thương hiệu của mình nữa. "Chúc cụ ngủ ngon, Giáo sư Dumbledore."

"Ngủ ngon, Audrey."

Vút!

Audrey biến mất khỏi văn phòng Hiệu trưởng.

"Mình có nên thiết lập một thiết bị chống Độn thổ của gia tinh trong văn phòng này không nhỉ?" Cụ Dumbledore lẩm bẩm một mình, nhưng ngay lập tức bác bỏ ý nghĩ đó. "Nhưng như vậy thì mình lại phải tự mình dọn dẹp văn phòng mất. Thôi kệ đi, lần sau khi đọc thư mình sẽ cẩn thận hơn một chút vậy..."

... ...

Audrey xuất hiện trở lại trong phòng ngủ của mình.

Cô cẩn thận quan sát căn phòng.

Cụ Dumbledore đã nói phòng ngủ là khu vực hạn chế đối với các hồn ma, điều đó có nghĩa là ở đây có một loại bùa chú xua đuổi hồn ma đang hoạt động.

Vì vậy, Audrey muốn tự mình nghiên cứu nó.

'Nếu mình có thể giải mã được ma pháp trên những chiếc bàn dài ở Đại Sảnh Đường, thì chẳng có lý do gì mình lại không thể giải mã được ma pháp xua đuổi hồn ma này!'

Có rất nhiều tàn tích ma pháp cổ xưa hiện diện trên những bức tường phòng ngủ — tất cả đều là những chữ rune, những đường vẽ và nút thắt năng lượng mà Audrey không hề nhận biết được.

Cô nhìn một hồi lâu nhưng không thể hiểu nổi chút gì, trong lòng có chút hối hận. Tại sao trước đây cô không chịu chăm chỉ học những thứ này với Nicolas Flamel cơ chứ?

May mắn thay, trí nhớ của cô cực kỳ đáng kinh ngạc. Cô đã cố gắng khắc ghi toàn bộ những tàn tích này trong phòng vào sâu trong tâm trí.

Nhớ lại những gì cụ Dumbledore đã nói, rằng văn phòng giáo sư, nhà bếp và thư viện cũng là những khu vực cấm của hồn ma nếu không có "lời mời", cô quyết định đi xem thử một chuyến.

'Bằng cách so sánh tàn tích ma pháp của vài nơi với nhau, biết đâu mình lại tìm ra được câu bùa chú xua đuổi hồn ma.'

Chuyển sang trạng thái ngụy trang của Bán Nhân Mã (Demiguise), Audrey bước ra khỏi phòng.

Phòng sinh hoạt chung lúc này vẫn rất náo nhiệt. Những chú rắn nhỏ đang làm bài tập về nhà, chơi cờ phù thủy, hoặc chăm chú nhìn vào lòng hồ Đen sâu thẳm qua khung cửa sổ.

Audrey khéo léo tránh né họ rồi rời khỏi phòng sinh hoạt chung Slytherin.

"Draco, có phải vừa có người ra ngoài không?" Pansy Parkinson lên tiếng hỏi.

Draco Malfoy đang cắm đầu vào đống bài tập về nhà. Cậu ta mất kiên nhẫn nói: "Đừng có làm phiền mình, Parkinson. Cậu đã làm xong bài tập hôm nay chưa?"

Pansy che miệng cười khúc khích. "Sao tiểu gia chủ Malfoy của chúng ta đột nhiên lại chăm chỉ thế này?"

"Parkinson! Cậu không thấy trong tiết Bùa chú hôm nay sao? Con nhỏ máu bùn nhà Gryffindor đó cứ thích thể hiện! Chúng ta không thể để con nhỏ máu bùn đó tiếp tục đắc ý như vậy được!"

Pansy vừa định nói thêm thì bị một học sinh lớn tuổi hơn ngắt lời.

"Draco Malfoy, chị hy vọng mình không làm phiền em chứ?"

Draco ngẩng đầu lên, nhìn thấy một gương mặt nữ sinh có vẻ ngoài khá hung dữ đang ghé sát về phía mình.

"Đàn chị Arjonia," Draco nhận ra người này là Arjonia Rolle. Vì cả hai đều thuộc nhóm Hai mươi tám Gia tộc Thần thánh, họ dĩ nhiên biết nhau. "Có chuyện gì vậy chị?"

Arjonia liếc nhìn Pansy, khẽ hếch cằm lên đầy kiêu hãnh.

Gia tộc Parkinson tuy không hề yếu thế trước gia tộc Rolle, nhưng khí thế của Arjonia quá lấn lướt, khiến cô bé Pansy mười một tuổi phải biết điều đứng dậy bước ra chỗ khác.

"Draco, em có biết tại sao mọi người trong Nhà lại cô lập em suốt hai ngày qua không?"

"Tại sao ạ?"

Malfoy thực sự rất muốn biết. Cậu không thể hiểu nổi tại sao bản thân là con trai của một thống đốc, lại là hậu duệ của nhóm Hai mươi tám Gia tộc Thần thánh, mà lại phải nhận sự ghẻ lạnh như thế này.

"Chị nghe nói em đã công khai gọi Audrey Astley là một 'ca sĩ' trên chuyến tàu Tốc hành Hogwarts?"

Chị ta không cần nói thêm nữa, Draco đã lập tức hiểu ra vấn đề.

Bởi vì sức ảnh hưởng quá lớn của Audrey, rất nhiều học sinh Slytherin đều muốn lấy lòng cô. Vào lúc này, nếu Draco Malfoy — kẻ từng xúc phạm Audrey — được chào đón thì mới là chuyện lạ. Ai cũng sợ vì dính dáng đến Malfoy mà làm mất lòng Audrey.

"Hóa ra là vì chuyện đó sao?"

Chiếc bút lông chim trong tay Draco lăn dài trên tờ giấy da, để lại vài vết mực loang lổ trên khoảng trống trắng tinh.

"Em có muốn thoát khỏi tình cảnh này không?"

Draco quay sang nhìn Arjonia một cách vô hồn rồi gật đầu.

Arjonia nở một nụ cười đắc thắng, khẽ thì thầm: "Đơn giản thôi. Chỉ cần hủy hoại danh tiếng của Astley, những kẻ kia sẽ không đứng về phía nó nữa — chẳng có ai thèm đầu tư vào một con nhỏ máu bùn đã bị hủy hoại thanh danh đâu." Giọng nói của Arjonia dịu nhẹ và đầy cám dỗ, hệt như con rắn trong vườn địa đàng: "Và em, Draco Malfoy, dĩ nhiên sẽ thoát khỏi khó khăn này và lại được mọi người chấp nhận thôi."

... ...

Audrey rời khỏi phòng sinh hoạt chung và hướng về phía văn phòng của Snape.

Tại sao cô không dùng Độn thổ?

Thứ nhất, cô có thể bị người khác nhìn thấy.

Thứ hai, vì đã ra ngoài rồi, cô cũng muốn nhân cơ hội này để khám phá Hogwarts và "mở bản đồ" — phép Độn thổ yêu cầu người sử dụng phải từng đặt chân đến nơi đó trước đây.

Trên đường đi, cô thấy các hồn ma đang ráo riết tìm kiếm mình ở khắp mọi nơi; lão Filch cùng bà Norris đang mẫn cán đi tuần tra; và cặp sinh đôi nhà Weasley đang lén lút lẻn về phía nhà bếp.

Tuy nhiên, tất cả những điều này chẳng liên quan gì đến cô.

Cô đi tới trước văn phòng của Snape — một căn phòng nằm ở phía cuối hành lang đối diện với lớp học Độc dược.

Audrey cẩn thận nhận diện những tàn tích ma pháp cổ xưa trên bức tường, bỗng nhiên cánh cửa bật mở và Snape bước ra ngoài.

Có vẻ như Audrey đã vô tình kích hoạt một số bùa chú dò tìm nào đó, khiến Snape cảnh giác.

Ánh mắt Snape quét nhanh qua hành lang. Thầy nói: "Ta biết trò đang ở đây. Mau ra mặt đi! Đừng để ta phải tự tay tóm trò!"

Audrey không hề nhúc nhích. Bằng cách nhìn trước tương lai một phút rưỡi, cô biết Snape chỉ đang hù dọa mà thôi.

Cô chỉ tập trung vào việc ghi nhớ các tàn tích ma pháp trên bức tường, hoàn toàn phớt lờ trò bịp bợm của Snape.

"Ta nhìn thấy trò rồi đấy!"

'Nhìn cái đầu thầy ấy! Đồ dối trá, đồ dơi già!'

Audrey ghi nhớ kỹ các hoa văn chữ rune hiển thị trên bức tường, sau đó lặng lẽ rút lui khỏi hành lang mà không hề phát ra bất kỳ tiếng động nào.

'Đùa sao? Với khả năng kiểm soát cơ thể của mình, nếu đi bộ mà còn phát ra tiếng động thì cô thà nhận thua cho rồi!'

Điểm dừng chân tiếp theo, nhà bếp!