Chapter 65: Tin Tức Được Mang Đến Bởi Các Cú 🦉


Sáng nay là giờ Độc dược, không thể bỏ qua.

Audrey lặng lẽ rời giường và đi về Đại Sảnh.

À, những ngày không có ma ám quấy rầy thật là tuyệt!

“Chào buổi sáng, Audrey!”

“Chào buổi sáng!”

Khi vừa ngồi xuống, Audrey nghe được tiếng rì rầm của những con rắn nhỏ phía đối diện đang bàn tán về Quidditch.

“Bạn có nghe không? Gryffindor sẽ chọn một Thợ săn mới!”

“Tôi biết mà. Họ nói Thợ săn của họ bị ngã nặng trong trận đấu vừa rồi, sợ hãi và từ chối chơi nữa.”

“Haha, lại là Gryffindor! Dũng khí của chúng đâu rồi?”

“Đừng chọc ghẹo họ. Terence của chúng ta cũng chẳng khác gì! Anh ta còn nộp đơn xin nghỉ việc tới Flint nữa!”

“Sao lại thế?”

“Mẹ anh không cho anh tiếp tục chơi Quidditch. Bà nói anh là người thừa kế duy nhất của gia đình, không thể để mất anh được.”

“Vậy đội chúng ta không có Thợ săn? Thợ săn dự bị có vẻ là Avery năm ba. Cậu ấy bay không giỏi bằng tôi! Ôi trời, có nghĩa là chúng ta chắc chắn sẽ thua trận với Ravenclaw sau kỳ nghỉ Giáng sinh rồi nhỉ?”

“Tớ nghĩ Giáo sư Snape chắc chắn sẽ tổ chức một buổi thử sức. Luôn luôn có cách giải quyết.”

Nghe những con rắn nhỏ bàn về Quidditch, Audrey nhai một miếng bánh bao thịt to lớn một cách thản nhiên, và tiếng nước thịt bắn ra “pssh”.

Ánh mắt cô tập trung, những giọt nước thịt lơ lửng trong không khí rồi bay trở lại miệng.

Quidditch?

Cái đó có gì liên quan tới cô? Tốt hơn là tập trung ăn bánh.

“Audrey!” Isaline bước tới. “Sao em lại đến sớm thế! Khi mình tới phòng cô, cô đã ra khỏi rồi!”

Audrey lắc đầu. Cô không thể nói rằng mí mắt phải cô hôm nay đang giật mạnh và cô không ngủ được, vì vậy cô chỉ ra bữa sáng!

“Cô có phải là người lười biếng trong mắt cô không?”

Isaline nghiêng đầu.

‘Không phải sao?'

“Isaline Windsor! Tôi cực kỳ chăm chỉ! Nếu không thì cô nghĩ tài năng ca hát của tôi đến từ đâu?”

Isaline ngập ngừng một chút.

‘Đúng rồi, Audrey hát hay lắm; chắc hẳn cô đã luyện tập vất vả!’

“Isaline,” Audrey nói nhẹ. “Cô có bao giờ thấy Hogwarts lúc 4 giờ sáng không?”

Đôi mắt xinh đẹp của Isaline mở to. ‘À, thế à!’

‘Hóa ra Audrey dậy sớm để luyện hát. Thấy cô nằm lười trong giường chỉ là cô đang ngủ trưa sau buổi tập căng thẳng!’

“Audrey!” mắt Isaline lấp lánh những vì sao nhỏ. “Lần tới cô dậy sớm luyện hát, nhớ kéo mình theo nhé!”

Audrey: ...

‘Ôi, quá diễn quá!’

Audrey cười ngượng ngùng. “Sẽ xem, sẽ xem thôi!”

May thay, bầy cú bay tới đã cứu được Audrey. Những chú cú dễ thương này giao thư và vật phẩm một cách chính xác tới tay các phù thủy nhỏ.

Draco Malfoy vui vẻ mở gói quà gửi từ nhà, bên trong là vài món kẹo yêu thích của anh.

“Malfoy,” Audrey có đôi mắt sắc sảo và ngay lập tức nhìn thấy món yêu thích, nên cô hét lên, “Cho mình hết những viên Sherbet Lemons đi!”

Draco không cảm thấy xấu hổ khi bị một ‘Mực máu’ (Mudblood) chỉ huy. Anh nhặt một hộp kẹo và chạy thẳng tới Audrey.

“Đây! Mẹ mình đặc biệt mua cho cô!”

Anh thì thầm, “Cha mình nhớ cô thích ăn món này nhất!”

Audrey ngạc nhiên và thì thầm lại, “Cậu đã nói với cha mình về cô sao?”

“Đừng lo, cô chị,” giọng Draco hạ thấp hơn nữa, chỉ để hai người nghe được. “Cha mình sẽ không phanh phui chuyện này cho người ngoài nghe đâu!”

Audrey nhíu mày một chút, không phải vì Lucius, mà vì cô cảm nhận được một ánh mắt đầy thách thức.

Ánh mắt đó đến từ Pansy Parkinson.

‘Ha, cô bé tóc vàng, việc gì mà cô quan tâm khi tôi đang trò chuyện với anh họ?’

“Anh họ, về việc khôi phục danh dự, bố cũng đã cố gắng rồi!”

Lời của Draco kéo suy nghĩ của Audrey trở lại. Đúng lúc ấy, cô nghe Isaline hét lên ngạc nhiên, “Audrey, nhanh nhìn Daily Prophet ngày hôm nay đi!”

Cô đưa tờ báo đang cầm cho Audrey.

Tiêu đề trên trang bìa: “Hydrus Lestrange, Bị Truy Nã Năm Năm, Thực Ra Bị Đánh Độc!”

“Một vụ án sai trái, bịa đặt và vô lý nữa do Bộ Pháp Thuật thực hiện!”

“Sau khi Bode Gray bị bắt, anh ta thú nhận đã bịa đặt tội cho cô Lestrange để chiếm đoạt tài sản gia đình Lestrange! Phóng viên chúng tôi có lý do tin rằng Bộ Pháp Thuật đã dùng Veritaserum trong quá trình thẩm vấn!”

“Người Trưởng Bộ phận Thực thi Pháp luật Ma thuật, hiện là Trưởng Bộ phận Hợp tác Ma thuật Quốc tế, Barty Crouch, cũng đã cung cấp bằng chứng liên quan từ năm đó.”

“Việc Hydrus Lestrange giết Norson Gray và Daniel Gray thời đó là hành động tự vệ.”

“…”

Isaline liếm môi. “Gia đình Gray này, dám xúc phạm cấp trên—lần này chắc chắn đã chấm dứt.”

Draco xen vào, “Cha tôi đã chiếm đoạt hết tài sản của gia đình Lestrange. Chúng tôi chỉ đang chờ cô Lestrange trở lại để trả lại mọi thứ cho chủ sở hữu thật!”

Audrey liếc nhìn Giáo sư Quirrell ở bàn giáo viên.

‘Ha, nếu không có sự răn đe của bố già rẻ tiền của tôi, Lucius có lẽ đã không chăm chỉ tới thế!’

Isaline ngạc nhiên hỏi, “Sao gia đình cô lại quản lý tài sản của gia đình Lestrange?”

Draco ngẩng đầu lên tự hào. “Vì Hydrus là anh họ của tôi!”

Cuối cùng anh cũng nói ra! Dù không nói “Audrey là anh họ của tôi”, nhưng có gì khác?

Sớm muộn nào đó, các thằng ngu này sẽ biết rằng ca sĩ vĩ đại nhất, Audrey Astley, chính là cô họ của tôi, Draco Malfoy!

Nghĩ đến đó, Draco run lên vì phấn khích.

Audrey chà tay vào trán. ‘Thằng anh họ ngu ngốc!’

Pansy Parkinson đập mạnh vào bàn, làm Daphne bên cạnh giật mình. Cô đứng dậy, mặt đỏ ửng, và vội vã bỏ đi!

Chỉ vì người phụ nữ đó! Cô phải chịu hai tháng treo gậy! Đồ chết tiệt!

...

Isaline bỗng nhớ ra điều gì đó. “Nhân tiện, nói về gia đình Gray, cô còn nhớ Alan Ash không?” Cô nhìn Audrey. “Cậu học sinh năm sáu mà mẹ là người Gray!”

Audrey gật đầu. “Tất nhiên mình nhớ.”

Isaline nói, “Đám người đã tấn công cô đêm hôm đó là do Alan Ash dẫn vào qua một lối đi bí mật trong Hogwarts!”

“Ồ, cô biết sao?”

Isaline thở dài. “Cô suốt ngày ẩn mình trong phòng, dĩ nhiên không biết. Anh ấy đã bị trục xuất khỏi trường và rời Hogwarts hôm qua.”

...

...

Audrey có phần khinh bỉ Snape.

Rõ ràng Snape luôn nghi ngờ và thù địch với cô, nhưng khi dùng cô để cộng điểm cho Slytherin, ông lại vô cùng thích thú!

Trong một buổi học, Snape dùng cô như cái cớ để cộng thêm hai mươi điểm cho Slytherin lần nữa.

‘Thật mà, có chút gan đi!’

“Astley, đứng lại!”

Isaline đưa cho Audrey một ánh mắt “Mình sẽ chờ cô ở cửa” rồi rời khỏi phòng Độc dược, còn Audrey tiến tới Snape.

“Có chuyện gì không, thưa Giáo sư?”

Không một biểu cảm nào hiện ra trên khuôn mặt Snape, khiến Audrey nghi ngờ nghiêm trọng liệu ông có đang dùng Occlumency.

‘Có cần phải cẩn thận