Chapter 64: A Tragedy Caused By Phoenix Song


— “Phục hồi sự trong sáng của tôi?” Audrey cười khẩy. “Điều đó có nghĩa là lệnh truy nã sẽ bị hủy bỏ à? Dĩ nhiên là tốt rồi!”

Dumbledore gật đầu. “Tuy nhiên, khi các con còn ở trường, các con vẫn có thể phải dùng danh tính Audrey.”

Audrey hơi bối rối. “Tại sao?”

“Bởi vì một số giáo viên và học sinh của chúng ta có thù oán với cha ruột của cô. Để tránh những tranh cãi không đáng có, tạm thời che giấu danh tính của cô, tôi nghĩ là cách tốt nhất.”

“Nhưng họ họ của tôi là Lestrange mà!”

“Lestrange cũng có rất nhiều kẻ thù trong trường, ví dụ như học sinh Longbottom.”

Grindelwald cau mày, không nói gì, nhưng rõ ràng ông không đồng ý với ý tưởng của Dumbledore — tại sao một thiên tài lại phải nhường nhịn cảm xúc của người thường?

“Được rồi.”

Audrey thực ra không quan tâm lắm. Dù sao cũng chỉ ba năm nữa, cô sẽ không cần dùng danh tính Hydrus Lestrange trong bảy năm tới!

“Al, chuyện đã xong, chúng ta lên trên uống vài ly nhé. Tớ vội vã từ Nurmengard tới đây, mệt quá!”

…

…

Halloween trôi qua nhanh như chớp. Sự cố troll và vụ xâm nhập vào ký túc xá các cô gái Slytherin lan truyền nhanh chóng trong cộng đồng phù thủy trẻ, nhưng chủ đề còn lưu lại lâu nhất trong đêm Halloween chính là ba bài hát Audrey đã hát trước bữa tiệc.

Còn nhóm nhân vật chính, họ chính thức gắn kết chặt chẽ hơn sau Halloween. Hermione không còn chỉ trích Harry và các người khác vì vi phạm nội quy nữa; cô thậm chí còn có vẻ háo hức muốn thử một lần.

Tháng Mười một tới, thời tiết đột nhiên lạnh buốt.

Audrey nghe nói là làng Hogsmeade đã phủ một lớp băng tuyết dày. Tuy nhiên, cô không muốn tới đó, dù mối đe dọa lớn nhất, Bode Gray, đã bị bắt.

Lúc này, cô đang ẩn mình trong phòng, cảm nhận hơi ấm từ lò lửa, nhâm nhi rượu do Momo pha chế riêng cho mình, gặm miếng thịt khô có hương vị kéo dài vô tận, và chơi Cờ vua Pháp thuật với Isaline.

Gần đây, Audrey cuồng nhiệt với trò chơi này. Ai nói thế giới phù thủy thiếu giải trí? Những quân cờ bé nhỏ với tính cách riêng biệt thật là quá thú vị.

“Đòn đi đó thật xuất sắc! Ngợi khen cô! Cô Astley!”

“Chết tiệt, sao lại dám gửi tôi chết? Được rồi, cô đúng, đây là nước đi hay! Tôi chết ở nơi xứng đáng!”

“Ồ, chúng ta thắng lại! Sống mãi Audrey Astley!”

Isaline nuốt chén rượu trong một hơi. Thua lại nữa! Cô thua ít nhất chín trong mười ván; Audrey luôn đọc thấu ý định của cô!

“Tôi không chơi nữa!” Isaline đẩy các quân cờ sang một bên, rủa chúng một vòng. “Audrey, cô nên đi chơi ở phòng chung, ở đó có nhiều người giỏi hơn tôi!”

Audrey cười nhẹ. “Sao tôi phải tìm người giỏi để chơi cờ? Thêm nữa, có rượu vang ngon và đồ ăn ngon không? Tôi không muốn chia sẻ món ăn vặt dễ thương này với những người lạ!”

Kết… kết… kết.

Tiếng gõ vang lên ở cửa. Isaline ra mở—Audrey đang nằm dưới chăn, không muốn ra khỏi giường.

Người gõ là Trưởng lớp Gemma Farley. “Là Isaline. Audrey có ở đây không?”

Isaline gật đầu và cho cô vào.

“Audrey!” Gemma hô lên. “Sao cô còn nằm trong giường!”

Audrey mỉm cười. “Hôm nay là thứ Bảy, không nên nghỉ ngơi một chút sao?”

Gemma hét lên: “Nhưng hôm nay là ngày thi đấu Quidditch giữa nhà chúng ta và Gryffindor! Tớ tới gọi cô xem trận đấu!”

“Không đi!”

Audrey từ chối ngay.

Lạnh buốt, chỉ có người ngốc mới dám ra ngoài xem đám tân binh đập nhau!

“Audrey!” Gemma khẩn cầu. “Đi đi. Cô là biểu tượng của Slytherin. Nếu cô đi, tinh thần đội chúng ta sẽ cao hơn nhiều!”

Audrey chớp mắt. ‘Nếu tôi đi, Gryffindor có thể sẽ chơi cứng hơn vì giận Slytherin đã lấy tôi ra?'

Isaline chen vào: “Audrey, đi đi. Cô không thể nằm trên giường suốt ngày được!”

‘Mm, thật ra tôi nên ra một chút, kẻo danh tiếng lười biếng của tôi lan ra khắp nơi.’

“Được rồi! Tôi sẽ đi!”

Isaline rạng rỡ—cuối cùng cô cũng không còn phải chịu sự lạm dụng nữa!

…

…

Ngay khi vừa ra khỏi cổng lâu đài, Audrey hối hận.

Quá lạnh. Dù mặc trang phục quý của Twilfitt và Tattings, cô vẫn không chịu nổi cái lạnh khắc nghiệt của Hogwarts.

Audrey vội vã thả một phép Warmong Charm lên mình và nhẹ nhàng truyền một lớp ấm áp tới Isaline và Gemma.

Băng qua sân trường và ra bên ngoài tường, sân Quidditch khổng lồ hiện ra.

“Chúng ta phải đi nhanh hơn! Nếu không sẽ không kịp!”

Dưới sự thúc giục của Gemma, ba người bắt đầu chạy loạng choạng.

Khi tới rìa sân vận động, Audrey cảm nhận được niềm cuồng nhiệt của các phù thủy trẻ đối với Quidditch.

Tiếng reo hò vang lên, nhiệt huyết của họ dường như làm tan băng tuyết. Cỏ quanh sân vẫn xanh tươi.

Dĩ nhiên, đó là vì các giáo sư đã niệm phép giải băng.

Gemma đã giữ chỗ cho Audrey từ lâu. Ba người ngồi cạnh nhau, chỉ sau vài phút trận đấu đã bắt đầu.

“Đúng lúc,” Gemma nói. “Nếu ai đó còn lười nằm trong giường lâu hơn, chúng ta đã lỡ hẹn.”

Audrey nhún vai, không để ý.

“Quaffle bị đội Gryffindor, Angelina Johnson, cướp mất!”

Tiếng giọng Lee Jordan vang lên khắp sân. “Cô nàng này thật xuất sắc, còn duyên dáng nữa—”

“Jordan!”

Audrey nghe tiếng hét của Giáo sư McGall và không nhịn cười. Đây là một trận đấu mà phần bình luận còn thú vị hơn tình hình trên sân.

Kỹ năng của Gryffindor rõ ràng hơi cao hơn Slytherin. Angelina phối hợp cùng đồng đội, lừa Keeper Bletchley của Slytherin, và ném Quaffle vào vòng.

Khán đài Gryffindor nổ tung tiếng reo hò.

Audrey, tuy nhiên, cảm thấy những con rắn nhỏ quanh mình như đang đối mặt với ngày tận thế, buồn bã.

Dưới sự chỉ huy của đội trưởng Flint, Slytherin dùng một vài chiêu trò không trong sáng để ghi ba mươi điểm liên tiếp.

Các “rắn” giờ đây vui mừng. Họ không quan tâm đến cách thức; miễn là kết quả tốt, quá trình không quan trọng.

Hôm nay, Seeker của Gryffindor là học sinh năm thứ bảy tên Gomez McCand, người mà Wood kéo vào đội để đủ số người.

Audrey đã phá hỏng màn debut Quidditch của ông Potter, nhưng cô không hề cảm thấy tội lỗi.

Xem kìa, vì Harry không trở thành cầu thủ Quidditch trong năm đầu, anh đã tránh được bao nhiêu độc dược từ Trưởng khoa Snape?

Không chỉ vậy, anh còn tránh được nguy cơ rơi khỏi chổi bay hôm nay. Audrey cảm thấy công đức của mình