Chương 58: Con chắc chắn sẽ trở thành một siêu sao thực sự của giới pháp thuật

Audrey đã có một khoảng thời gian bay lượn vô cùng sảng khoái.

Cô thực hiện hàng loạt động tác nhào lộn điêu luyện và kinh ngạc đến mức đám phù thủy nhỏ chưa từng được thấy bao giờ. Vào lúc này, dưới sự hướng dẫn của Bà Hooch, tụi nó vẫn còn đang lơ lửng cách mặt đất chưa đầy ba feet để luyện tập bài "leo mây"!

Văn phòng Hiệu trưởng.

"Severus," cụ Dumbledore mỉm cười nhẹ nhàng, "lần trước ta đã nói với thầy rồi. Audrey Astley không phải là một mối đe dọa. Con bé là một đứa trẻ ngoan, ta có thể bảo đảm điều đó!"

Gương mặt Snape vô cùng âm u. "Có phải cụ đã lú lẫn rồi không? Tôi đã đến tận quê nhà của Rick Astley đó rồi. Ở đó hoàn toàn không có ai tên là Audrey Astley cả!"

"Cái gì mà 'học sinh mới mười sáu tuổi đến từ thế giới Muggle'! Cái gì mà 'Ma pháp Cổ xưa'! Toàn là một lũ nhảm nhí! Audrey Astley vốn dĩ là người của giới pháp thuật! Đây chắc chắn là một âm mưu, thậm chí có khi còn là nước đi do chính kẻ đó sắp đặt!"

Cụ Dumbledore vẫn lắc đầu. Severus Snape quá cứng đầu; thầy ấy đã đặt quá nhiều sự lo lắng lên sự an toàn của Harry.

Nhưng cụ không thể trực tiếp tiết lộ thân phận thực sự của Audrey cho thầy biết được. Nếu cô bé mang họ Lestrange hay Black thì đã là một chuyện, chứ nếu Snape biết được cha ruột của Audrey là ai, cụ Dumbledore chỉ lo hai người họ sẽ lao vào sống chết với nhau —

Snape quá căm hận Voldemort, kẻ đã sát hại Lily Potter!

"Dù sao đi nữa, Severus," cụ Dumbledore nói, "con bé hiện giờ là thành viên của nhà Slytherin do thầy quản lý. Nếu thầy đã không tin tưởng con bé, vậy thì thầy tự mình 'trông chừng' nó đi!"

Snape đứng phắt dậy và bước ra ngoài. "Tôi sẽ giám sát nó! Nếu tôi tóm được đuôi cáo của nó, cụ có trục xuất nó không?"

Cụ Dumbledore lắc đầu. "Không, ta sẽ không làm vậy, trừ khi con bé vi phạm nội quy trường học nghiêm trọng đến mức buộc phải đuổi học."

"Hừ!"

Snape trông vô cùng thất vọng bước đi.

"Vút —"

"Hahaha..."

Một tiếng cười trong trẻo như chuông bạc của một cô gái trẻ chợt vút qua bên ngoài văn phòng Hiệu trưởng.

Cụ Dumbledore và Snape cùng lúc bước nhanh tới bên cửa sổ.

Họ nhìn thấy Audrey đang xé toạc bầu trời trên một cây chổi bay với một tư thế vô cùng kỳ quái.

Cơ thể cô đổ rạp về phía trước, cây chổi không hề nằm trên một đường thẳng với hướng di chuyển; ngược lại, đầu chổi hếch ngược lên trên còn cán gỗ thì chỉ xuống dưới, trông giống như thể cây chổi đang bị Audrey kéo xềnh xệch đi theo vậy.

Cây chổi kia quả thực rất muốn trợ lực cho cú bay của Audrey, nhưng đúng là lực bất tòng tâm. Cuối cùng, nó chỉ có thể cam chịu số phận làm một vật trang trí treo lủng lẳng và không ngừng "rụng lông rụng lá" dọc đường.

Tuy tư thế có hơi kỳ lạ, nhưng tốc độ lại cực kỳ nhanh!

Chỉ trong chớp mắt, Audrey đã bay biến đi tận đâu đâu.

"Ồ, kỹ năng bay lượn quả thực rất xuất sắc, đúng không? Severus?"

"Nếu tôi nhớ không nhầm, đáng lẽ lúc này trò ấy phải đang trong tiết Cổ ngữ Runes mới đúng! Đây là trốn học!"

"Severus," cụ Dumbledore bật cười, "môn Cổ ngữ Runes của con bé là do đích thân Nicolas Flamel chỉ dạy đấy. Giáo sư Babbling chẳng còn gì để dạy cho con bé nữa đâu."

"Hừ!"

Cụ Dumbledore lắc đầu. "Nhìn xem, kỹ năng bay của con bé xuất sắc như vậy. Biết đâu đội tuyển Quidditch của thầy lại cần đến sức mạnh của con bé đấy."

Vẻ mặt Snape thay đổi thất thường. Thầy vung mạnh tay áo rồi bước ra ngoài cửa. "Sau khi tôi chứng minh được nó thực sự vô hại, tôi sẽ cân nhắc chuyện đó!"

...

Tiết học bay của năm thứ nhất kết thúc, Audrey bay trở lại mặt đất trong khi đang kẹp một khúc gỗ trơ trụi.

"Ồ, thưa Bà Hooch, em thực sự xin lỗi," Audrey lộ vẻ hối lỗi. "Em không ngờ chổi của trường lại cũ kỹ đến thế... ừm, em có cần phải bồi thường tiền không ạ?"

"Ta cũng không rõ chuyện này lắm, con yêu. Có lẽ con phải trả một ít phí sửa chữa chăng?"

Bà Hooch nhận lấy khúc gỗ trơ trụi. "Nhưng mấy cây chổi của trường đáng lẽ phải được thay mới từ lâu rồi. Ta đã gửi đơn lên ban quản trị trường không biết bao nhiêu lần!"

"Họ chỉ là một lũ tai to mặt lớn chẳng biết tí gì thôi!" Audrey nói. "Nếu lần sau họ còn từ chối cô, cô cứ đem cây chổi này ném thẳng vào mặt bọn họ cho họ xem!"

Bà Hooch gật đầu lia lịa đồng tình. "Con nói rất có lý. Đằng nào cây chổi này cũng chẳng sửa lại được nữa. Nếu việc này có thể khiến ban quản trị chịu thay mới cả loạt chổi, thì sự hy sinh của nó cũng coi như xứng đáng."

Bà Hooch vỗ vỗ vai Audrey. "Con không cần phải đền tiền đâu, con yêu. Con nói đúng; đó là tại cây chổi đã quá cũ kỹ chứ không phải lỗi của con!"

Cô đột ngột tò mò hỏi, "Ta thấy kỹ năng bay của con xuất sắc tuyệt vời luôn ấy. Con có ý định trở thành một tuyển thủ chuyên nghiệp trong tương lai không? Ta quen biết rất nhiều quản lý của các đội tuyển chuyên nghiệp; ta có thể giới thiệu cho con!"

"Con chắc chắn sẽ trở thành một siêu sao trong làng Quidditch! Ta có thể nhìn ra được điều đó!"

...

"Em chắc chắn sẽ trở thành một siêu sao ca nhạc của giới pháp thuật!"

Vào đêm trước lễ Halloween, Glenda Chittock đã đến trường Hogwarts để tìm gặp Audrey.

Cô chính là người dẫn chương trình của chương trình "Giờ Phù Thủy" trên Đài Phát thanh Phù thủy và cũng là người đầu tiên mang các bài hát của Audrey đến với giới pháp thuật!

Vì sức ảnh hưởng của Glenda quá lớn trong những năm gần đây, hình ảnh của cô thậm chí còn được in trên các tấm thẻ Sô-cô-la Nhái, biến cô thành một "nhân vật máu mặt" có thể sánh ngang với cụ Dumbledore, Morgana và những người khác.

Mà tuổi thật của Glenda vào lúc này mới chỉ có hai mươi bảy tuổi!

Glenda đeo một cặp kính gọng rộng, nước da nhợt nhạt; chỉ cần nhìn qua là biết ngay cô là kiểu người quanh năm suốt tháng chỉ ru rú ở trong nhà.

Diện mạo của cô trông giống như một phiên bản ăn mặc bình thường của Giáo sư Sybill Trelawney.

Điều này nghĩa là trên người cô cũng toát ra một cảm giác hơi lập dị, điên rồ một chút, nhưng khí chất tổng thể lại khiến người ta cảm thấy cô là một người rất thuần khiết và tuyệt vời.

"Có phải cô Chittock từng tốt nghiệp nhà Ravenclaw không ạ?"

"Không, tôi là người của Slytherin!" Glenda kiêu hãnh nói.

"Được rồi, thế thì chúng ta là người cùng một Nhà rồi," Audrey nở nụ cười xã giao rạng rỡ nhất. "Cô cất công đến Hogwarts tìm em, chắc chắn không phải chỉ để nói với em câu 'Em sẽ trở thành một siêu sao ca nhạc của giới pháp thuật' đâu nhỉ?"

"Ồ, dĩ nhiên là không rồi!" Glenda bật cười. "Đừng nhìn tôi thế này; tôi cũng bận rộn lắm đấy nhé. Tôi muốn khai phá những bản nhạc hay nhất trên đời cho giới pháp thuật!"

Cô chăm chú ngắm nghía Audrey từ đầu đến chân, hệt như đang chiêm ngưỡng một món bảo vật vô giá. "Tôi từng rất muốn giới thiệu âm nhạc của Michael Jackson đến giới pháp thuật, nhưng những bản thu âm của cậu ấy ở thế giới Muggle lại bị thất thoát quá nhiều ma lực. Nghe chẳng khác nào những gì người Muggle hát cả..."

"Khoan đã!"

Audrey lập tức nắm được điểm mấu chốt của vấn đề. "Ý cô là Michael Jackson cũng là một phù thủy sao?"

"Phải, em không biết sao? Trường Ilvermorny từng gửi thư nhập học cho cậu ấy, nhưng cậu ấy và gia đình đã từ chối. Bởi vì gã đó đã ra mắt từ năm bảy tuổi rồi! Gia đình cậu ấy làm sao nỡ từ bỏ con gà đẻ trứng vàng này chứ."

Glenda tiếc nuối nói, "Thật đáng tiếc cho một giọng ca hay như vậy. Nếu không phải vì Bộ Pháp thuật Hoa Kỳ quá khó đối phó, tôi chắc chắn đã bay qua đó để giúp cậu ấy thu âm một bản rồi!"

Audrey tò mò hỏi, "Nhưng nếu một phù thủy nhỏ không nhập học, họ không sợ những trận bộc phát ma thuật sẽ biến họ thành quái vật trong mắt người khác sao?"

Glenda thở dài. "Cậu ấy là một thiên tài thực sự. Đó cũng là lý do tại sao người ta luôn nói giọng hát của cậu ấy mang ma lực. Cũng giống như em vậy, cậu ấy đã tự dẫn dắt ma lực của mình đến nơi thực sự cần nó."

Audrey thoáng thẫn thờ một lát, rồi đột ngột phản ứng lại.

"Cô Glenda này, lúc nãy em có hỏi cô tìm em có việc gì mà. Sao cô lại đánh trống lảng sang chuyện khác thế?"

"Ồ, ồ, xin lỗi nhé," Glenda cười lớn. "Vào dịp Halloween của em ở Hogwarts, tôi muốn tổ chức một buổi biểu diễn ca nhạc ngay tại đây và phát sóng trực tiếp cho toàn bộ giới pháp thuật cùng nghe."

"Thế nào, em có hứng thú không?"