Chapter 80: The Highly Anticipated Slytherin Vs. Hufflepuff

Draco theo Audrey ra khỏi chiếc vali trong trạng thái mơ màng.

Không chỉ nhìn thấy con rồng, anh còn chạm vào nó, thậm chí còn ôm nó.

Đó là một trải nghiệm mà anh chưa từng có ngay cả ở khu bảo tồn rồng của gia đình mình.

Tuy nhiên, người lẽ ra phải vui mừng và hào hứng ấy giờ lại hơi bối rối.

Anh cảm giác người anh họ của mình có thể nổ tung bất cứ lúc nào, tỏa sáng như mặt trời và tạo ra một đám mây nấm khổng lồ.

“Được rồi, bây giờ cậu có thể đi,” Audrey nói. “Cậu có biết lý do cậu sẽ đưa ra khi đến gặp mình không?”

“Hả? Ồ.”

Draco bật dậy, suy nghĩ một lát. “Giúp cô Astley trả lời thư fan à?”

“Ừ, lý do hợp lý.” Audrey gật đầu hài lòng và vẫy tay chỉ rằng anh có thể rời đi.

Đúng lúc đó, chiếc gương hai chiều trong vòng tay Audrey bắt đầu nóng lên. Cô lấy ra và, không ngại Draco, ngay lập tức kết nối cuộc gọi.

“Audrey, phòng của cô bị Pansy Parkinson xâm nhập. Cô ấy đã bị đưa tới Nhà máy Đen Biển bằng vòng tròn bảo vệ.”

Audrey nhíu mày nhẹ. “Cô ấy có nhìn thấy mọi thứ không?”

“Cô ấy đã thấy rồi.”

“Thật phiền phức!” Audrey phàn nàn, nói vô vọng, “Thế thì gửi cô ấy lại. Tớ sẽ xử lý.”

“Được rồi.”

Mười giây sau, Pansy Parkinson xuất hiện trong phòng Audrey, tay cầm một chiếc bát đựng nhổ—để bảo vệ Audrey, Grindelwald đã đặc biệt yêu cầu Dumbledore gỡ bùa Anti-Apparition ở một góc rất nhỏ trong phòng Audrey để họ có thể hỗ trợ cô bất cứ lúc nào.

Góc đó thật sự rất chật. Nếu không biết, người ta sẽ không tưởng tượng ra có một lối vào bí mật trong phòng Audrey.

Apparition hoạt động, và dĩ nhiên Portkey cũng vậy—chiếc bát mà Pansy cầm là một Portkey tạm thời do Edmond tạo ra.

“A‑Astley!” Pansy run rẩy khắp người. “T‑tôi không biết gì cả! C‑cô không phải là Acolyte! Cô cũng không lập trụ sở bí mật ở nước ngoài!”

Draco: ???

Audrey thở dài, rút ra cây đũa, nhẹ nhàng vung lên. “Obliviate!”

Pansy ngã xuống đất khi nghe tiếng, ánh sáng bạc từ đầu đũa của Audrey chạm vào trán cô.

“Sửa lại ký ức này như thế nào nhỉ? Giả sử cô đã mời tôi trả lời thư độc giả ở đây cùng Draco! Cô ngủ gật vì quá mệt?”

“Quá gầy. Cần thêm một chút tình tiết. Hmm… Draco tán tỉnh cô khi trả lời thư, để lại những kỷ niệm đẹp!”

“Không đủ, không đủ. Cái này chưa thực tế. Phải có một nụ hôn chứ? Đúng rồi, Draco đã hô hẹn một nụ hôn với cô. Cô cảm thấy tội lỗi vì hiểu lầm tôi, nên quyết định sẽ tuân theo tôi từ bây giờ!”

Draco: … Quả thật, cô là một phù thủy ác độc!

Draco, người muốn phản bác và hy vọng cô anh họ không sửa như vậy, đột nhiên nhớ tới cảnh vụ nổ bom hydro và lập tức im miệng.

Tất cả chỉ là những chuyện nhỏ, miễn là người anh họ hạnh phúc.

Vậy còn chuyện gì là lớn hơn?

Dĩ nhiên, ngăn người anh họ tức giận!

…

Audrey hoàn thiện việc chỉnh sửa ký ức của Pansy và gật đầu hài lòng.

Khả năng viết kịch bản của cô thật quá mạnh!

Nếu cô chuyển sang viết tiểu thuyết, chắc chắn sẽ trở thành ngôi sao trong giới văn học!

Chỉ với một giờ ký ức này, cô đã tạo ra một câu chuyện tình yêu và thù hận giữa các gia đình giàu có, và tinh thần của những người trẻ tuổi đấu tranh vì tình yêu bất chấp quan điểm xã hội!

Audrey chưa bao giờ ngờ rằng trong khi chỉnh sửa ký ức của Pansy, cô lại thấy được thế giới nội tâm của cô—Pansy, người luôn thù địch với mình, thực ra lại là fan cuồng nhiệt của cô suốt ba năm!

Quả thật, vì tình yêu, một cô bé có thể bỏ mọi thứ!

“Draco, cậu quên hết mọi điều Pansy vừa nói, nếu không, mình cũng sẵn sàng dùng bùa Memory cho cậu nữa đấy.”

“Sao? Anh họ, anh đang nói gì vậy?” Draco trông bối rối. “Mình vừa đi mất hơi đắm chìm, không nghe thấy gì cả!”

Cách diễn xuất của Draco vụng về; đôi chân hơi run và ánh mắt di chuyển đã lộ rõ suy nghĩ bên trong.

Nhưng Audrey không quan tâm; cô chỉ muốn một thái độ.

Dĩ nhiên, thái độ của Draco đã làm Audrey hài lòng, nhưng vẫn cần một cú đấm phòng ngừa:

“Nếu có bất kỳ tin đồn lạ nào bên ngoài, chắc chắn là do cậu truyền bá. Cậu hiểu ý mình chứ?”

Draco bám chặt miệng bằng hai tay và gật đầu sợ hãi.

“Được rồi, đưa Parkinson trở lại ký túc xá. Đừng để bất cứ điều gì rò rỉ!”

“Được, được!”

…

Đây chỉ là một đoạn ngắn trong tháng Ba.

Vì Audrey nhận nuôi Norberta và ngăn Draco làm phiền Bộ ba Vàng, nên câu chuyện bốn đứa trẻ đi vào Rừng Cấm không xảy ra—dĩ nhiên, dù có xảy ra, họ cũng sẽ không gặp Giáo sư Quirrell đang uống máu kỳ lân.

Nhưng lời buộc tội Snape trở nên càng chắc chắn hơn. Harry và Ron tin chắc rằng Snape là người đã đột nhập vào Kho 713 để lấy Hòn đá Phù thủy!

Khác với thế giới gốc, lần này lời buộc tội Snape dường như được Dumbledore gán lên.

Có lẽ Giáo sư trưởng cũng có một vài bất bình về sự thiên vị của Snape đối với nhà của mình!

Sau kỳ nghỉ lễ Phục Sinh, trận đấu Quidditch giữa Slytherin và Hufflepuff bắt đầu đúng lịch.

Bộ ba, những người không xứng đáng với danh hiệu của mình về việc bị trừ điểm, đang hướng tới sân Quidditch.

“Tớ chưa gặp Audrey bao lâu rồi,” Harry nói. “Không biết cô có đang để mắt tới chỗ Snape không.”

“Thôi đi, Harry,” Ron phàn. “Tớ thà cô ở trong ký túc xá suốt thời gian. Tuần trước, tớ nghe Snape gọi cô ra dưới danh nghĩa kiểm tra chung cho O.W.L., giao bốn bài thuốc nhanh trong lớp, rồi lại tặng Slytherin bốn mươi điểm!”

Hermione cũng rất tức giận. “Anh ta thực sự quá mức. Dù chúng ta có cố gắng thế nào, cũng vô dụng. Giờ Slytherin đang dẫn trước chúng ta gần bảy mươi điểm!”

Tuy nhiên, cô lại trông lo lắng. “Mình chỉ muốn biết Audrey bây giờ sao. O.W.L. sắp tới, cô có thực sự có thể vượt qua không?”

Ron trả lời không quan tâm, “Cậu không cần đậu hết mọi O.W.L. để tốt nghiệp. Với trình độ Charms và Potions của Audrey, chắc chắn không có vấn đề gì.”

Harry gật đầu đồng ý, nhưng nghe Hermione nói, “Nhưng mình nghe nói lần này Bộ Tối Thư đã đặt một quy tắc cho Audrey. Nếu cô trượt một môn trong mười hai môn, cô không được lên lớp sáu.”

Harry ngạc nhiên. “Quá khắt khe! Cô chỉ có một năm, mà phải học kiến thức năm năm! Đậu đồng thời mười hai môn, thật là quá khó!”

Ron lắc đầu liên tục. “Dù sao mình cũng không làm được.” Anh suy nghĩ một lúc. “Thế tại sao cô vẫn tham gia trận Quidditch? Giờ này cô không nên học