Chương 71: Cuộc Gặp Gỡ Đầu Tiên


Chiều hôm đó, Audrey nhận được khoản vay đầu tiên trị giá mười hai tỷ Coupon.

Sức mạnh của Gringotts thực sự đáng gờm; không chỉ họ huy động đủ tiền trong thời gian ngắn, mà còn nhanh chóng đổi chúng sang Coupon.

Hogwarts.

Văn phòng Hiệu trưởng.

“Audrey,” Dumbledore nhìn cô Miss Astley, người vừa xuất hiện, có vẻ hơi bối rối. Ông đang mặc bộ đồ ngủ, tựa lưng nửa người vào ghế sofa, đọc báo. “Lần sau có thể vào qua cửa chính nhé?”

Audrey trả lời như thể chuyện này hiển nhiên, “Dĩ nhiên không. Tượng xấu xí bên ngoài sẽ không cho tôi qua nếu không có mật khẩu.”

Dumbledore chà nhẹ vùng trán. “Cô quay lại trường sớm để gặp tôi. Chắc chắn không phải vô cớ. Nói đi, chuyện gì đã xảy ra?”

“Tôi cần tìm Grindelwald.”

“Ha ha!” Tiếng cười vang lên từ phòng ngủ của Hiệu trưởng.

“Cô cần tôi làm gì?”

Cánh cửa phòng ngủ được đẩy mở, Grindelwald, mặc bộ đồ ngủ đồng điệu, bước ra một cách thong thả. Ông ngồi không mấy nghiêm túc trên bàn làm việc của Hiệu trưởng, nở một nụ cười “hiệu thiện”.

Audrey dừng lại một chút, rồi nói, “Tôi cần sự giúp đỡ của ngài.”

Grindelwald chỉ tay phải vào Audrey, sau đó lật lòng bàn tay lên, ra hiệu cô tiếp tục.

“Tôi muốn chiếm đoạt một khối lượng lớn đất đai, tài nguyên và các ngành công nghiệp ở Ukraine, nhưng tôi không có nhân lực.”

Ánh lấp lánh lóe lên trong đôi mắt xanh ngọc của Grindelwald, và một cảm giác nhẹ nhõm thực sự trào dâng trong tim ông—cô bé này cuối cùng đã tự giác tỉnh thức?

“Không vấn đề gì,” Grindelwald cười. “Đầu tư vào Ukraine là một giao dịch kinh doanh tốt, lợi nhuận cao!”

Audrey nhìn Dumbledore. “Thầy Dumbledore, tôi sắp tạo nên cơn sóng. Thầy sẽ không quản lý tôi sao?”

Dumbledore chỉnh lại cặp kính, đặt báo xuống. “Cô quá lười biếng. Thật may là cô muốn bắt đầu hành động.”

Grindelwald gật đầu đồng tình. “Đừng lo, ông ấy luôn dõi theo cô. Nếu cô vượt quá ranh giới, ông ấy sẽ ngăn cô.”

Giống như sáu mươi năm trước.

...

Một giờ sau, tại Quán Ba Cây Chổi.

Audrey ngồi bên cửa sổ, nhẹ nhàng nhấp một ngụm butterbeer. Hương vị đậm đà, hậu vị ngọt ngào.

Trên bàn, không còn mới mẻ, có một giỏ khoai tây chiên và một giỏ cá phi lê chiên, còn hơi nước bốc lên từ chúng.

Cánh cửa quán mở, tiếng chuông vang lên, một chàng trai cao tuổi bước vào.

Chàng trai rùng mình, giống như mèo hoặc chó giật nước ra, lắc hết lớp tuyết trắng bám trên áo khoác đen.

Khi Madam Rosmerta cau mày và sắp nói, những bông tuyết rơi và tuyết tan chảy biến thành ánh sao rồi tan biến không dấu vết trước khi chạm đất.

Madam Rosmerta lẩm bẩm nhẹ, “Giới trẻ ngày nay còn thích khoe sức mạnh phép thuật đến mức này sao? Dù vậy, chiêu ấy thực sự khá đẹp mắt.”

“Anh chàng này cũng khá ấn tượng đấy.”

Chàng trai ngẩng lên, quét mắt quanh quán, rồi đi thẳng về phía Audrey.

“Chào cô Miss Audrey Astley. Rất vui được gặp cô,” chàng trai ngồi xuống đối diện Audrey mà không cần lễ phép. “Tên tôi là Edmond Grindelwald. Dĩ nhiên, ở nơi đông người, cố gắng không dùng họ của tôi. Tên ấy quá nhạy cảm rồi.”

‘Người này hơi dài dòng và hơi tự phụ,’ Audrey nghĩ trong đầu.

Edmond tiếp lời, “Theo lệnh của chú bầu của tôi, từ giờ tôi sẽ làm việc với cô về các vấn đề ở Ukraine.”

Audrey nhìn chàng trai trước mặt. Mắt phải của anh hoàn toàn màu xám, còn mắt trái xanh biển; là một trường hợp hiếm gặp của dị mắt.

“Mắt cô rất giống con mèo của tôi,” Audrey nói. “Mặc dù mắt xám của nó có vẻ mù lòa.”

Audrey đẩy những miếng cá phi lê chiên về phía Edmond. Cô không thực sự ưa thích món ăn Anh Anh cổ điển này. “Còn mắt này… sẽ không phải là một đặc điểm di truyền của gia đình Grindelwald, đúng không?”

Edmond nhếch mép, nụ cười gượng gạo. “Mặc dù ông ấy là chú bầu của tôi, mắt tôi không sinh ra như vậy.”

Ông giải thích, “Ngay cả mắt của chú bầu tôi cũng không phải là ‘Mắt Thấy Tương Lai’ như người ta đồn đoán. Đôi mắt bạc ấy chỉ là một ảo ảnh của thế giới nội tâm ông ấy.”

“Được rồi,” Audrey dừng cuộc trò chuyện tầm thường và vào thẳng vấn đề. “Tôi hy vọng ngài có thể giúp tôi ở Ukraine...”

“...”

Mười phút sau, Edmond hỏi, “Cô có chắc rằng Coupon Ukraine chắc chắn sẽ mất giá?”

Audrey gật đầu. “Tôi rất chắc. Nhưng trước khi tôi rút sạch Gringotts, chúng ta phải làm cho Coupon mạnh lên để Gringotts bẫy được nó.”

Edmond cười, “Gringotts đã làm gì với cô để cô muốn dọa họ như vậy?”

“Họ buộc tôi làm việc cho họ như một Người Phá Lời Nguyền!”

Edmond hiểu. Ai còn hiểu tính cách và temper của Audrey hơn ông?

“Vậy cô dự định giữ Coupon không sụp đổ trong ngắn hạn như thế nào?”

“Nhập khẩu một lượng lớn vật tư sinh hoạt rẻ tiền!” Audrey tràn đầy tự tin. “Ukraine sở hữu công nghệ quân sự tiên tiến nhất của Liên Xô. Chúng ta sẽ chiếm được chúng và để Huaxia giao thương vật tư với chúng ta!”

“Sẽ không lỗ sao?”

Audrey lắc đầu. “Có gì để mất? Công nghệ là thứ dễ sao chép nhất; chỉ cần một chiếc máy in là đủ.”

Cô nhìn sâu vào mắt Edmond và hỏi nghiêm túc, “Còn ngài? Ngài còn trẻ, liệu ngài thực sự có thể hoàn thành kế hoạch của tôi không?”

Edmond lăn mắt. “Tôi là Grindelwald! Không có gì tôi không thể làm!”

“Khoe khoang!” Audrey cười. “Ngài có thể hồi sinh người bị giết bằng Chỉ Định Chết không?”

Edmond chạm vào ngực mình. “Nếu tôi nói có, cô có tin không?”

...

Ngày 17 tháng 1, năm 1992.

Kỳ nghỉ Giáng Sinh đã kết thúc một tuần. Đội Quidditch Slytherin đang tập luyện chăm chỉ, chuẩn bị cho trận đấu với Ravenclaw vào cuối tuần tới.

Marcus Flint lo lắng tột độ, trông như một con quỷ núi.

Vì Audrey Astley lại một lần nữa bỏ lỡ buổi tập!

Trong khi đó, con rắn nước nhỏ bé của chúng ta đang cười khúc khích một mình trong ký túc xá.

Công ty Thiết kế Antonov và Nhà máy Thủy quân Lục đảo Đen—cô thực sự không có khả năng nuốt chửng hai “gã khổng lồ” quân sự cũ của Liên Xô trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, cô không biết Edmond Grindelwald đã vận hành thế nào, nhưng anh thực sự đã chiếm đoạt hơn một nửa các đội ngũ kỹ thuật cốt lõi của hai “ông lớn” quân sự này!

Khi người ta đến, công nghệ sẽ theo sau, phải không?

Ukraine hiện đang rơi vào hỗn loạn. Không ai quan tâm đến việc mất công nghệ. Những người quyền lực và có ảnh hưởng đều đang cố gắng hút máu và tinh túy từ xác người khổng lồ đã sụp đổ – Liên Xô!

Trong tổng số 3.584 doanh nghiệp quân sự của Ukraine, Edmond đã sở hữu 16 công ty, bao gồm các lĩnh vực như tên lửa, xe bọc thép, tàu thủy và máy bay vận tải.

Ông cũng chiếm đoạt hơn ba trăm km² đất đai và 20% cổ phần