**Chương 62: Bắt cóc tôi là chuyện này, nhưng các ngươi còn dám cướp tiền của tôi?**

Pansy Parkinson lăn lộn trên giường đến tận khuya rồi mới rơi vào giấc ngủ. Cô đã cùng những người bạn hào hứng trong phòng chung tiệc tùng suốt đêm.

Dĩ nhiên, cô chủ yếu làm vậy để thỏa mãn mong muốn của Draco muốn có một “hype‑man” thông minh. Goyle và Crabbe quá ngốc nghếch; chúng thậm chí không biết khen ngợi sao cho đúng cách.

Draco hăm hở bàn tán về Audrey Astley suốt cả đêm, dường như đã quên hoàn toàn sự khinh bỉ ban đầu của mình đối với cô từ đầu năm học.

Điều này khiến Pansy cảm thấy hơi bất mãn. Một Mudblood—cô có xứng đáng được Draco ngưỡng mộ như vậy không?

Sau khi trở về ký túc xá, Pansy càng nghĩ nhiều, càng tức giận. Cô kéo Daphne Greengrass vào một cuộc “girl talk” khuya.

“Daphne, Astley có gì mà hấp dẫn thế? Sao cô ấy lại làm các chàng trai điên đảo?”

Daphne muốn ngủ ngay, nhưng cô cố gắng tập trung trả lời, “Pansy, đừng suy nghĩ quá nhiều. Cô ấy chỉ là một ca sĩ thôi.”

Pansy gật đầu, ngồi dậy trên giường, nói hào hứng, “Đúng rồi, cô ấy chỉ là ca sĩ. Draco và bọn còn lại chỉ bị cô ấy mê! Astley là một con cáo! Đồ Mudblood chết tiệt!”

Pansy ném lời khinh báng vào Audrey, hoàn toàn quên mất rằng trong buổi hòa nhạc hôm nay, cô cũng là một trong những người hò reo sôi nổi nhất.

“Ừ, ừ, Malfoy sẽ không để mắt tới một Mudblood đâu.”

Daphne không muốn tiếp tục trò chuyện. Những con bọ ngủ đã lấn át đầu óc cô và sắp bò ra bảy lỗ mũi. Cô phải nhanh chóng chấm dứt chủ đề này.

“Thêm nữa, cô ấy còn chỉ còn ba năm nữa mới tốt nghiệp. Draco vẫn phải đồng lớp với cô em bảy năm nữa!”

“Ừ, đúng là như vậy.” Pansy gật đầu, rồi lại bối rối, “Daphne, cô cũng sẽ đồng lớp với Draco bảy năm. Cô sẽ không tranh giành anh ấy với tôi chứ?”

Trong bóng tối, Daphne lăn mắt, “Thư giãn đi, mình, Greengrass, không hề quan tâm tới Malfoy!”

Pansy thở phào nhẹ nhõm, lại nằm ngửa.

**Bang!**

Cánh cửa phòng đột nhiên bị đẩy mở, một nhóm người lao vào.

“Á—” Trước khi Pansy kịp hét, một người đã đưa cây đũa phép lên cổ cô.

“Im lặng đi, cô ạ, đừng trách chúng tôi là thô lỗ!”

Lý do nhóm Water Snake’s Fang mở cửa phòng này là vì đây là phòng duy nhất vẫn còn tiếng động.

Pansy, Daphne và hai bạn cùng phòng khác bị những kẻ giết người kéo ra.

Hai bạn cùng phòng cũng không may. Để tránh việc Pansy phàn nàn vô cớ, chúng đã giả vờ ngủ suốt nửa đêm. Khi Pansy cuối cùng đã sẵn sàng ngủ, thì bỗng có người đột nhập ký túc xá.

Họ sắp bật khóc. Sáng mai là giờ Biến Hóa. Giáo sư McGonagall, không hài lòng với cách tính điểm và lấy điểm “tranh giành” của giáo sư Snape, gần đây đã bắt đầu nhắm vào các học sinh Slytherin.

Mặc dù McGonagall có nguyên tắc, nhưng nếu ai đó bị bắt gặp sai lầm, cô chắc chắn không tha thứ. Hiện nay, mức trừ điểm của cô đối với Slytherin rộng rãi một cách điên rồ.

Nếu họ trễ giờ hoặc xuất hiện trong tình trạng tệ hại trong lớp, chín lần trong mười, họ sẽ bị bà cô mèo già… Đừng nhìn vào vẻ bề ngoài học giả của McGonagall; khi cô ấy giận dữ, cô không hề kém gì Snape!

“Các cô im lặng đi, nếu không tôi không thể bảo đảm an toàn cho các cô.”

Lãnh đạo đội đội một chiếc mặt nạ bạc, nói bằng giọng trầm. “Chỉ hỏi một câu. Hỏi xong chúng tôi sẽ rời đi.”

Bốn cô bé run rẩy gật đầu liên tục. Học sinh Slytherin không dám hành động liều lĩnh trong tình huống bất lợi như vậy—thực ra, điều này thường được gọi là hèn nhát.

“Nói cho tôi biết, ký túc xá của Audrey Astley ở đâu?”

Mắt Pansy sáng lên.

‘Thánh Salazar, đây không phải là cơ hội tốt nhất để loại bỏ một đối thủ tiềm năng sao?’

‘Những người này trông như tin xấu! Đồ con đĩ, lần này cô ấy sẽ chết chứ?’

“Tôi sẽ nói!” Pansy lên tiếng. “Phòng của Astley là cánh cửa thứ ba từ cuối bên phải hành lang!”

Lãnh đạo rất hài lòng với sự hợp tác của Pansy, rồi nháy mắt với người dưới quyền.

“Stupefy!”

Một loạt phép thuật bắn ra, bốn cô bé gục xuống đất.

...

...

Jinhu ẩn nấp trên kệ sách gần cửa chính, mắt một mí chằm chằm nhìn vào cánh cửa.

*Click.*

Khóa cửa mở—ở ký túc xá Hogwarts, khóa cửa chỉ để ngăn người không đáng tin vào. Trong môi trường mọi người đều biết Alohomora, nếu học sinh thực sự có thứ gì cần giấu kín, họ tin tưởng vào các hũ bảo quản được bùa chú và bẫy.

Water Snake’s Fang và một vài thành viên của nhóm Grays lẻn vào.

Bode Gray đi sau họ.

Ngay khi họ bước vào phòng, ai đó dùng phép Lumos ở mức năng lượng tối thiểu. Dưới ánh sáng, mọi người đều sửng sốt trước cảnh tượng trước mắt.

Audrey nằm trên một chiếc giường lớn màu xanh lục đậm—họ có thể nhận ra màu giường, điều này thật sự rất tinh tế của họ, vì toàn bộ giường được chất đầy Galleon! Họ phải nhìn qua những khoảng trống giữa các đồng tiền để thấy màu vải ga gốc!

Không chỉ Grays và Water Snake’s Fang, mà Bode Gray chưa từng thấy cảnh tượng nào như thế.

Cô gái này có phải là rồng huyền thoại tham lam tiền bạc?

Sao lại ngủ trên đồng tiền?

Không chứ, sẽ không thoải mái sao?

Dưới ánh mắt thăm dò của các cấp dưới, Bode Gray thì thầm, “Nhanh lên, buộc cô ấy lại. Đừng để lại Galleon nữa nhé!”

Gia đình Gray hiện đang nghèo khổ như chuột trong nhà thờ; Water Snake’s Fang không có thu nhập ngày nào, chỉ dựa vào việc Bode cướp nhà khắp nơi để nuôi sống.

Nói chung, anh ta thực sự rất nghèo!

Nhìn thấy giường đầy Galleon, mắt Bode Gray sắp đỏ lên!

“Meow!”

Tiếng meo mèo vang lên, cao và chói tai. Audrey đang ngủ bỗng tỉnh dậy vì tiếng hét của Jinhu!

Khi cô tỉnh dậy, cô nghe thấy một giọng khẩn cấp, “Nhanh lấy cô ấy, lấy hết Galleon!”

‘Cái gì? Ai muốn cướp Galleon của tôi?’

Audrey bật dậy, một Stunner bay thẳng vào mặt cô.

‘Khốn nạn!’

‘Một Stunner 0.5 Lu dám kiêu ngạo!’

Cô dùng tay không chắn phép, rồi lăn ra khỏi giường, cây đũa đã chặt chẽ trong tay.

Cái nhìn một lần, cô thấy một biển người đeo mặt nạ.

Water Snake’s Fang!

Năm kẻ giết người bắn phép vào Audrey, trong khi một vài người khác bắt đầu nhặt Galleon từ sàn. Trong mắt họ, với năm người tấn công, Audrey chắc chắn sẽ ngã, vì vậy việc nhặt tiền trước đã là cách hiệu quả hơn.

Nhưng mọi việc lại ngược lại với mong muốn của chúng. Hành động của họ đã làm Audrey tức giận.

‘Đột kích ban đêm vào tôi sao?’

