Chapter 61: It'S Halloween, And The Little Imps Are Out


Ngay khi Quirrell ngất xỉu, Đại Sảnh lập tức chìm trong hỗn loạn.

Celestina Warbeck đứng dậy khỏi bàn Gryffindor, nhìn những ánh mắt hoảng loạn của các học sinh dưới mình, và lắc đầu.

“Thế hệ trẻ ngày nay không còn gan dạ chút nào. Nếu là thời của mình, nghe tin có quỷ, các Gryffindor chắc chắn sẽ lũm vào tấn công!”  

Những pháo hoa tím bùng nổ từ đầu cây đũa của Dumbledore, thu hút ánh mắt các phù thủy nhí nhìn về phía ông, khiến chúng bình tĩnh lại.

Đúng vậy, họ có vị thầy pháp trắng vĩ đại nhất, Dumbledore. Còn gì mà sợ nữa?

“Các trưởng lớp,” Dumbledore bắt đầu, giọng trầm. “Hãy dẫn các học sinh trở lại ký túc xá ngay lập tức!”

Các trưởng lớp lập tức hành động, và các học sinh bốn trường ký hiệu bắt đầu di tản Đại Sảnh một cách trật tự.

Audrey bắt gặp hai cậu bé lẫn vào hàng Hufflepuff, mặc áo màu “cà chua và trứng xào”; một trong số chúng thậm chí còn có mái tóc đỏ.

Cô mỉm cười. Sau hôm nay, Hermione sẽ được hòa nhập hoàn toàn vào nhóm nhỏ đó. Tuy nhiên, cô không muốn đi theo họ để quan sát, vì cô thấy Glenda Chittock đang lẫn vào hàng Slytherin, hướng về phía ngục tối.

Trong số tất cả những người có mặt, Glenda là người duy nhất Audrey không muốn mất dấu.

Vì Glenda vẫn chưa trả cho cô khoản phí ba nghìn Galleon!

Khi nhóm đến trước phòng chung Slytherin, Glenda lặng lẽ rời khỏi hàng, đi sâu hơn vào lâu đài.

Audrey chuyển sang hình dạng Demiguise và theo sau cho đến cuối cùng.

“Glenda muốn làm gì vậy?”

Cô quay sang phía đông rồi quay lại phía tây, đi qua hai cánh cửa bí mật ẩn, cuối cùng dừng lại trước một bức tường.

Audrey không dám lại gần quá, chỉ nghe được tiếng nói gián đoạn của Glenda.

“…Professor, …look at you…  
…unstable, …persist…, must… strengthen…”

Audrey giờ đã nhìn rõ; Glenda đang nói chuyện với một bức tranh trên tường.

“Audrey, ra đây. Cậu đã theo mình suốt đường rồi.”

Glenda đột nhiên cất cao giọng gọi.

Tim Audrey thắt lại. “Làm sao Glenda lại thấy được tôi khi tôi đang ẩn mình dưới hình dạng Demiguise?”

Khi đã bị phát hiện, không còn cần phải trốn nữa. Người phụ nữ đã gọi cô theo tên, rõ ràng tự tin vào nhận định của mình.

Rời đi im lặng bây giờ sẽ khiến cô mất mặt và cả tài sản.

Tiết lộ hình dạng, Audrey mỉm cười. “Cô Chittock, cô chạy đến đây làm gì vậy?”

Glenda ra hiệu, mời Audrey lại gần. “Mình mới là người nên hỏi cô đấy. Sao cô lại theo mình?”

Audrey đứng cách Glenda hơn ba mét, không tiến thêm một bước nào.

“Vì cô chưa đưa ba nghìn Galleon cho mình!”

Glenda đã nghĩ ra hàng trăm lý do để Audrey theo dõi, nhưng cô không bao giờ ngờ đó lại là vì việc thu nợ!

“Vậy à.” Glenda đưa ra một lá thư ủy nhiệm. Tờ giấy nhẹ nhàng rơi vào tay Audrey. “Cầm lấy này. Với lá thư này, cô có thể rút ba nghìn Galleon từ hầm ngân hàng của mình ở Gringotts.”

Audrey chớp mắt. “Cô không đưa tiền mặt sao?”

Glenda lắc đầu. “Thời đại nào rồi? Tiền mặt! Ba nghìn Galleon cần vài túi tiền để chứa. Ai mà làm việc vụn vặt như thế? Thật là không tao nhã, như người mới giàu bột giấy.”

Audrey: …

‘Mặc dù mình không có bằng chứng, nhưng mình nghi cô đang ám chỉ gì đó về mình.’

“Được rồi, lấy lá thư ủy nhiệm và mau đi. Đừng cản mình nhớ lại những ngày học sinh ở đây.”

‘Nhớ lại những ngày học sinh?'

Nếu mình không nghe thấy những câu nói rời rạc vừa rồi, Audrey thật sự sẽ nghĩ cô Chittock đang gặp người yêu ở đây!

‘Thôi đi, mỗi người đều có bí mật của mình. Mình chỉ định trôi qua ba năm rồi bỏ chạy, sao phải bận tâm quá?’

Tuy nhiên, trước khi rời đi, Audrey đã nhìn rõ bức tranh duy nhất trên bức tường đó.

Trong tranh là một phù thủy già với mái tóc bạc xám.

Ông trông rất giống chú bác của Jackie Chan Adventures, chỉ có kiểu tóc không quá phô trương.

Tuy vậy, Audrey nhận ra ông.

Giáo sư Fig… một giáo sư Hogwarts cách đây một trăm năm, người hướng dẫn nhân vật chính trong Hogwarts Legacy.

Người giáo sư đã hy sinh bản thân để phong ấn sức mạnh của ma thuật cổ đại, là một người đáng kính.

Glenda Chittock thực sự biết giáo sư Fig?

Lý thuyết mà nói, khi Glenda sinh ra, giáo sư Fig đã chết gần tám mươi năm rồi!

Có phải Glenda trong thời học sinh đã tự kỷ và chạy đến đây để nhận tư vấn tâm lý từ giáo sư Fig?

Nhìn vẻ ngoài vui tươi khi tổ chức buổi biểu diễn, chắc chắn không phải như vậy!

“Audrey, cô còn chờ gì nữa?”

“Ờ, ra ngay.” Audrey quay lại và rời đi không chút do dự. ‘Càng ít biết bí mật, cuộc sống càng lâu.’ Cô hiểu nguyên tắc này rất rõ.

Rốt cuộc, cô là Slytherin, không phải Gryffindor!

“Tạm biệt, cô giáo!”

Không chờ Glenda nói lời tạm biệt, Audrey nhanh chóng rời khỏi khu vực.

“Giáo sư Fig,” Glenda mỉm cười. “Cô nghĩ sao về cô gái kia?”

“Cô ấy thông minh hơn rất nhiều so với cô lúc bây giờ,” bức tranh của Giáo sư Fig đáp. “Miophe.”

…

…

Audrey Apparate về phòng ký túc xá của mình.

Glenda Chittock thực sự không phải người bình thường.

Nhưng điều đó có liên quan gì tới Audrey?

Cô vung ra đồng tiền vàng, rải khắp giường, tự mình chôn mình trong đống vàng, nhặt một cuốn tiểu thuyết lên và bắt đầu giết thời gian.

Cảm thấy thiếu gì đó, Audrey gõ nhẹ tay. Momo lập tức xuất hiện bên cạnh, nhanh chóng đưa cho cô một ly nước ép trái cây tươi.

Đây chính là cuộc sống cô muốn có!

Có áo quần được đưa cho, có thức ăn được phục vụ—ai lại muốn ra đi phiêu lưu!

Ăn lẩu và hát hò—có gì bằng thoải mái hơn?

…

…

Trong một đoạn hành lang bí mật của Hogwarts.

Bode Gray nổi giận.

“Không phải họ đã nói Hogwarts là nơi an toàn nhất sao? Sao lại có quỷ xâm nhập?”

“Audrey Astley đã trở lại phòng chung rồi! Bây giờ chúng ta bắt cô sao?”

Bode Gray và nhóm Greys cùng các tay sai Water Snake’s Fang đứng sau anh đều mặc khăn trải giường trắng, trông giống như những Gryffindor đang nghịch ngợm cho Halloween.

Họ dự định dùng việc này làm áo giáp để tìm cơ hội bắt cóc Audrey.

Nhưng diễn biến bất ngờ này đã khiến họ bất ngờ.

Nếu họ lỡ mất Halloween, họ sẽ mất đi lớp vỏ bọc. Một nhóm phù thủy trưởng thành lạ lùng xông vào trường sẽ quá lộ liễu.

Alan Ash lên tiếng từ phía bên