Chương 51: Audrey răng sắt mỏ đồng

Chiếc đồng hồ cát đại diện cho điểm số của nhà Slytherin cứ như thị trường chứng khoán vậy, lúc thì lao dốc không phanh, khi lại tăng vọt thẳng đứng, khiến đám phù thủy nhỏ hoàn toàn hoang mang không biết đường nào mà lần.

Thế nhưng, học thì vẫn phải học.

Trong hai ngày tiếp theo, Audrey đã thuận lợi xin miễn học các môn Thiên văn học, Lịch sử Pháp thuật và Bùa chú.

Môn Thiên văn được miễn là vì trí nhớ của cô cực kỳ đáng kinh ngạc; cô đã sớm thuộc lòng các bản đồ sao từ lâu.

Môn Bùa chú thì dĩ nhiên không cần phải bàn cãi. Là đệ tử chân truyền của Grindelwald, chỉ cần dựa vào các phương thức pháp thuật thông thường, cô đã sở hữu sức mạnh chiến đấu bằng ba Lucius cộng lại. Bước vào lớp học của năm thứ năm, cô chẳng khác nào đang thực hiện một cú giáng đòn vượt tầm kích thước.

Còn về môn Lịch sử Pháp thuật, nguyên nhân là vì ngay khi cô vừa bước vào lớp, Giáo sư Binns liền bám lấy cô không rời, bỏ bế hoàn toàn việc đọc sách giáo khoa một cách vô cảm như thường lệ. Vì vậy, cô bị cụ Dumbledore cưỡng chế cho miễn học.

Ban đầu cô cũng muốn xin miễn cả môn Phòng chống Nghệ thuật Hắc ám, nhưng Quirrell nhất quyết không đồng ý.

Audrey thở dài. 'Đây chắc chắn là ý của Voldemort. Nhưng mà Quirrell ơi, cái ánh mắt tràn ngập tình cha ấm áp của thầy là thế nào vậy? Thầy không sợ gã ở sau gáy vả cho một phát à?'

Thời gian nhanh chóng trôi đến thứ Sáu.

Sau khi thoát khỏi môn Muggle học một cách êm đẹp, Audrey bị Harry Potter, Hermione Granger và Ron Weasley chặn đường ngay trước Đại Sảnh Đường.

Thực ra Audrey đã ăn tối ở phòng ngủ suốt hai ngày liên tiếp. Hôm nay chỉ vì Isaline quá nhiệt tình mời mọc nên cô mới chịu tới đây, không ngờ lại bị ba người hâm mộ nhỏ tuổi này chặn lại.

"Audrey," Harry nói với vẻ hơi phấn khích, "Hagrid mời tụi mình chiều nay qua cabin của bác ấy chơi. Cậu có muốn đi cùng không?"

Hermione nói thêm, "Rubeus Hagrid là người Giữ khóa và bảo vệ dung mạo trường Hogwarts. Cậu có thấy bác ấy ở buổi lễ khai giảng rồi đấy — người đàn ông cao lớn có bộ râu xồm xoàm ấy!"

Audrey dĩ nhiên biết Hagrid. Cô đã muốn đến thăm bác ấy từ lâu, không chỉ vì Hagrid là một đại gia ngầm ở Hogwarts, mà chủ yếu là vì cô luôn muốn vào Rừng Cấm để kiếm chút thể chất từ các loài sinh vật huyền bí!

Nhưng ngặt nỗi cô lại lười. Nghĩ là một chuyện, còn bắt tay vào làm lại là chuyện khác.

Bây giờ được ba người họ mời, đúng là thời cơ hoàn hảo.

"Được chứ. Chiều nay mấy giờ thế?"

"Khoảng ba giờ!"

Thấy Audrey đồng ý, ba đứa trẻ lập tức vui mừng ra mặt.

Hermione vốn dĩ không nằm trong danh sách được mời ban đầu, nhưng nhận thấy Audrey có vẻ khá thân thiết với Hermione, Ron đã kéo cô nàng đi cùng, mặc dù trong lòng cậu ta cực kỳ ghét cô nàng học bá hay lên mặt dạy đời này.

Một sự đưa đẩy của số phận đã khiến Bộ Ba Vàng được nhào nặn gắn kết với nhau sớm hơn dự kiến, tất cả là nhờ có Audrey.

...

Vào lúc ba giờ kém năm phút chiều, khi cả ba đến trước cabin của Hagrid thì Audrey đã đứng đợi sẵn ở cửa.

Những quả bí ngô trong vườn rau nhỏ phát triển rất tốt. Chúng đang được chuẩn bị cho lễ Halloween sau hai tháng nữa; xem ra Hagrid đã tốn không ít công sức chăm sóc.

Một cây cung lớn và một đôi ủng cao su đi mưa được treo trước cửa cabin của Hagrid. Cây cung trông khổng lồ, nhưng nằm trong tay Hagrid thì chắc chắn trông sẽ nhỏ nhắn như một khẩu súng lục vậy.

Audrey lên tiếng chào hỏi họ, rồi Harry bước lên gõ cửa gỗ.

Hagrid hé mở cửa một khe nhỏ, để lộ khuôn mặt có bộ râu quai nón rậm rạp che phủ gần hết phần da thịt.

"Chờ một chút!"

Hagrid trông có vẻ hơi luống cuống. "Lùi lại, Fang!"

Audrey thích thú đứng nhìn Hagrid một tay túm cổ con chó săn nhút nhát Fang, tay kia mở rộng cửa đón mọi người vào phòng.

Căn phòng trông không có gì là sang trọng. Những chiếc đùi lợn muối và chim trĩ treo lủng lẳng trên xà nhà cùng ấm nước đang sôi sùng sục trên bếp mang lại cho căn cabin một bầu không khí khá ấm cúng — dù mùi vị ở đây không được dễ chịu cho lắm.

Hagrid buông Fang ra.

Fang lập tức lao vút về phía Audrey. Trong nguyên tác, đáng lẽ Fang sẽ liếm đầy nước bọt lên mặt Ron, nhưng trong mắt Fang lúc này, Ron rõ ràng chẳng có chút sức hút nào cả.

Fang lao đến trước mặt Audrey, ngoan ngoãn ngồi xuống, thè lưỡi ra, cái đuôi ngoáy tít mù như cánh quạt trực thăng, đôi mắt tràn ngập mong chờ nhìn Audrey và phát ra những tiếng "hà hà" trong miệng.

"Ồ, đây là tiểu thư Audrey Astley," Hagrid vừa nói vừa xoa xoa đôi bàn tay hộ pháp của mình. "Ta chưa từng thấy Fang lại thích ai đến thế. À đúng rồi, ta cực kỳ thích các bài hát của cô, đặc biệt là bài 'Forest Dweller' (Người cư ngụ trong rừng). Nó thực sự rất tuyệt vời!"

Audrey xoa xoa đầu chú chó rồi gãi gãi cằm nó, nở một nụ cười xã giao với Hagrid. "Cảm ơn lời khen của bác, Hagrid."

Harry lập tức giới thiệu những người khác với Hagrid. "Hagrid, đây là Ron."

"Ồ, lại một cậu nhóc nhà Weasley nữa à," Hagrid bắt đầu rót nước sôi vào ấm trà. "Hai ông anh của cháu đã làm ta đau đầu đủ đường rồi. Việc đuổi tụi nó ra khỏi Rừng Cấm đã ngốn của ta quá nhiều sức lực!"

Ron cười gượng gạo đầy ngượng ngùng.

Harry lại giới thiệu tiếp, "Đây là Hermione."

"Ta có nghe nói về cháu rồi," Hagrid vui vẻ nói, xếp những chiếc bánh đá lên đĩa. "Người ta đồn rằng nhà Gryffindor năm nay xuất hiện một cô phù thủy nhỏ còn giống Ravenclaw hơn cả dân Ravenclaw chính hiệu. Ta cá là Giáo sư McGonagall chắc chắn rất vui, vì hồi trẻ cô ấy cũng y hệt như thế!"

Mời mọi người ngồi xuống, Hagrid nói với vẻ đầy tiếc nuối, "Thật đáng tiếc khi Audrey lại vào nhà Slytherin."

Ron là người phản ứng mạnh mẽ nhất; cậu ta gật đầu lia lịa. "Đúng thế ạ, cái Nón Phân Loại chắc chắn là lú lẫn rồi! Sao Audrey lại có thể là người của Slytherin được chứ?"

Hermione ân cần hỏi, "Audrey, ở Slytherin có ai bắt nạt cậu không?"

Audrey cầm một chiếc bánh đá lên, cắn một miếng lớn rồi vừa nhai vừa nói. "Không sao cả. Những thành tựu của tớ trong lĩnh vực âm nhạc giúp tớ có một cuộc sống khá ổn."

Hagrid đập mạnh vào đùi một cái đầy bất bình. "Tụi nó chỉ muốn lợi dụng danh tiếng của cháu thôi, cái lũ ranh ma xảo quyệt đó!"

Audrey nuốt miếng bánh đá xuống. Ngoài việc hơi cứng ra thì hương vị gia vị thực chất là khá ngon. "Hagrid, cháu bây giờ cũng là người của Slytherin mà."

"Ồ, xin lỗi cháu, ta không có ý nói cháu đâu."

Nhìn thấy Audrey nhai bánh đá rôm rốp một cách ngon lành như vậy, ba đứa trẻ cũng lần lượt cầm bánh lên ăn.

Thấy tụi nhỏ ủng hộ món bánh đá của mình, gương mặt Hagrid lập tức rạng rỡ hẳn lên.

"Rắc!"

"Rắc!"

"Rắc!"

Mắt của cả ba đứa trẻ suýt chút nữa thì lồi cả ra ngoài. Cái bánh này bị làm sao thế? Lớp vỏ của nó được làm bằng đá thật đấy à?

"Rôm rốp, rôm rốp..." Nhìn Audrey thong dong giải quyết thêm một chiếc bánh nữa, cả ba đờ người ra vì kinh hãi. Cô tiểu thư này có hàm răng sắt mỏ đồng hay sao vậy?

"Sao tụi cháu không ăn đi?" Hagrid nhiệt tình mời mọc. "Bánh đá của ta ngon lắm đấy!"

Ngoại trừ vụ bánh đá ra thì buổi tụ họp của Hagrid diễn ra khá thành công.

Mọi người trò chuyện vô cùng vui vẻ. Nghe Hagrid gọi lão Filch là "lão già lẩm cẩm", Harry và Ron cười khoái chí; còn khi nghe kể chuyện đàn chị Rolle tỏ tình với Filch, gương mặt Hagrid cười ngoác ra trông hệt như một chiếc bánh mì Naan mới ra lò!

Khi nhắc đến việc Slytherin bị trừ một trăm lẻ hai điểm, Hagrid vui sướng đến mức muốn nhảy múa. Chẳng ai chú ý đến việc chỉ trong vòng hai ngày qua, Audrey thực chất đã kiếm về cho Slytherin tận một trăm mười điểm.

Dĩ nhiên, khi cuộc trò chuyện chuyển sang chủ đề về Snape và vụ đột nhập ngân hàng Gringotts ngày 31 tháng Bảy, Hagrid vẫn đứng về phía ngược lại với Harry.

Audrey chỉ im lặng vuốt ve chú chó, không hé môi nửa lời. Tốt nhất cô không nên nhúng tay vào những tuyến cốt truyện chính thế này.

"Hagrid, ở đây bác có sợi lông kỳ lân nào không ạ?"

Hagrid gật đầu. "Có chứ. Mấy sinh vật đáng yêu đó rụng lông mỗi năm một lần mà."

"Bác có thể cho cháu một ít được không?" Audrey hỏi. "Cháu muốn đan một chiếc áo len."

Hagrid đứng dậy, lục lọi trong các hòm tủ một hồi rồi lấy ra hai bó lớn lông đuôi kỳ lân, kèm theo cả một ít bờm kỳ lân nữa. "Cầm lấy đi, Audrey. Cần thêm thì cứ bảo ta nhé!"

Mắt Ron trợn trừng lên. Đó là lông đuôi kỳ lân đấy! Mười Galleon mới mua được một túi nhỏ xíu, mà trong túi cũng chỉ có một nhúm. Thế mà ở chỗ Hagrid, nó được bó lại thành từng bó khổng lồ như bó củi!

Sự nghèo khó đã hạn chế trí tưởng tượng của Ron. Kinh ngạc tột độ, cậu ta vô thức uống ực một ngụm trà trước mặt, và dĩ nhiên là bị bỏng rát cả cổ họng.

"Hagrid," Audrey đột nhiên nói trước khi rời đi, "để đáp lại món quà lông kỳ lân của bác, để cháu giúp những quả bí ngô của bác mau lớn thêm một chút nhé!"

"Bí ngô sao?"

Mọi người còn đang ngơ ngác chưa hiểu gì thì Audrey đã bắt đầu vẩy nhẹ đũa phép.

Đây là lần đầu tiên cô sử dụng ma pháp cổ xưa — ma pháp thực vật được thừa kế từ Hufflepuff.

Cô chỉ cảm thấy mạch ma pháp thứ hai trong cơ thể hoạt động mạnh mẽ một cách bất thường, ma lực chảy cuồn cuộn trong người như dòng thủy ngân.

Dưới những đốm sáng lấp lánh như ánh sao, những quả bí ngô trong vườn rau nhỏ phát triển với tốc độ chóng mặt, ngày một to ra trông thấy.

"Ôi, thật kỳ diệu," Hagrid thốt lên kinh ngạc. "Ta cứ nghĩ năm nay bí ngô mất mùa, không có hy vọng làm xe bí ngô rồi, nhưng nhìn thế này thì chắc chắn sẽ phá kỷ lục mất thôi!"

Audrey dừng bùa chú lại.

Quả bí ngô lớn nhất lúc này đã cao đến tận bụng của Hagrid. Điều kỳ diệu nhất là những quả bí ngô này còn lâu mới chín, vẫn giữ nguyên vẻ xanh mướt đúng với mùa vụ hiện tại.

Harry hỏi, "Đây là Biến hình thuật sao?"

Hermione thốt lên, "Không, đây chắc chắn không phải Biến hình thuật!"

Hagrid hét lớn, "Râu Merlin ơi! Thần Godric chứng giám!"

Bác ấy vô cùng kinh ngạc. "Đây là phép thuật gì vậy! Ta chưa từng thấy loại phép thuật này bao giờ! Truyền thuyết kể rằng chỉ có phu nhân Hufflepuff mới có thể khiến thực vật sinh trưởng nhanh chóng như thế! Audrey, đáng lẽ cháu phải vào nhà Hufflepuff mới đúng!"

Audrey không trả lời câu hỏi đó, cô chỉ mỉm cười. "Đừng quên bón thêm phân nhé, Hagrid." Cô vẫy tay chào mọi người. "Cháu đi trước đây. Tạm biệt mọi người!"

Vừa dứt lời, Audrey đã biến mất ngay tại chỗ.

"Ồ, Harry," Ron nói với vẻ hơi thất vọng. "Sao cậu ấy không đi về cùng tụi mình nhỉ?"

"Cậu bị ngốc à?" Hermione lườm Ron một cái sắc lẹm. "Audrey học nhà Slytherin. Nếu người khác nhìn thấy cậu ấy đi cùng với dân Gryffindor tụi mình thì sẽ không tốt cho cậu ấy đâu!"

Ron bĩu môi. Biết rồi, cậu là giỏi nhất, cậu là thông minh nhất! Cái con nhỏ này đúng là đáng ghét thật!

Liệu Audrey có quay trở lại lâu đài ngay không?

Không hề. Với tinh thần "đã lỡ tới đây rồi", làm sao cô có thể bỏ qua cơ hội dạo chơi một chuyến vào Rừng Cấm chứ?

Nếu bảo cô phải cất công lên kế hoạch đi thám hiểm thì cô lười lắm.

Nhưng còn bây giờ... mấy sinh vật huyền bí đáng yêu ơi, mau giao nộp những thể chất kỳ lạ của các bạn ra đây nào!