**Chương 25: Nói về chuyện đe dọa, Dumbledore là chuyên gia**

Buổi hòa nhạc kết thúc lúc 10 giờ 30 phút, đến khi hai anh em về tới ngôi nhà mới ở London thì đã 11 giờ 30 phút đêm.

Đây là một căn biệt thự mới do Rick mua, tọa lạc tại Wimbledon, chỉ cách công viên Richmond năm phút đi bộ.

Lúc họ về đến nhà, một cụ ông tóc bạc phơ đã đứng đợi sẵn ở cửa từ lúc nào.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy ông lão, Audrey lập tức có thôi thúc muốn quay đầu bỏ chạy.

Đây chính là nhân vật nguy hiểm mà cô muốn tránh xa nhất.

Albus Dumbledore.

"Chào buổi tối, hai cháu."

"Chào buổi tối, thưa cụ," Rick lịch sự đáp lời. "Cụ là...?"

"Ta là Hiệu trưởng của Trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts. Em gái cháu đã được nhận vào trường của chúng ta, vì vậy hôm nay ta mạo muội đến đây để đến thăm nhà và trao đổi với cháu về việc học hành của cô bé Audrey Astley. Vì đây là một trường nội trú, chúng ta phải có sự đồng ý từ phụ huynh."

"Nhưng thưa cụ..."

Rick muốn nói thêm gì đó, nhưng Dumbledore đã ngắt lời cậu. "Ta biết cháu muốn nói gì, nhưng sao chúng ta không vào trong nhà rồi thảo luận tiếp nhỉ?"

Cụ rút cây Đũa phép Cơm nguội ra, gõ nhẹ lên cửa chính, một tiếng *cạch* vang lên, cánh cửa tự động mở ra. Dumbledore bước vào trước như thể đây là nhà mình.

Cụ vẫy nhẹ đũa phép một cách tao nhã. Một bộ ấm trà, một ấm nước nóng, nước và bánh ngọt tự động bay đến bàn cà phê trước ghế sofa phòng khách. Mọi thứ rơi vào đúng vị trí một cách trật tự.

Khi Rick nghe thấy cái tên "Trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts", cậu còn tưởng mình đụng phải kẻ lừa đảo. Nhưng cảnh tượng trước mắt lúc này khiến cậu có chút dao động.

Cậu biết khá nhiều ảo thuật gia nổi tiếng quốc tế. Liệu họ có làm được thế này không?

"Những ảo thuật gia đó không làm được vậy đâu," Dumbledore nói, như thể đọc được suy nghĩ của Rick. Cụ lại gõ nhẹ cây Đũa phép Cơm nguội. Bình hoa trên bàn cà phê biến thành một con chim bồ câu, bay vào bếp rồi ngậm những viên đường quay trở lại. "Đây không phải ảo thuật sân khấu. Đây là phép thuật thực sự."

Rick há hốc mồm, thốt ra vài âm thanh vô nghĩa: "Á... à... oa..."

"Bởi vì những phù thủy nhỏ sinh ra trong các gia đình phi phép thuật chưa từng tiếp xúc với thế giới phép thuật, nên cần một giáo sư như ta đích thân đến thăm nhà." Dumbledore điều khiển một tách trà đen ngọt bay đến trước mặt Rick. "Nếm thử đi. Trà được pha bằng phép thuật đấy."

"Hiệu trưởng Dumbledore," Audrey ngăn Rick lại khi cậu định uống trà. "Bây giờ đã là nửa đêm rồi. Nếu anh trai cháu uống tách trà này, cụ tính để anh ấy ngủ thế nào đêm nay đây?"

"À, đúng đúng!" Rick gật đầu đồng ý. Phần lớn thời gian, em gái Audrey của cậu dường như luôn đáng tin cậy hơn cậu. Điều này làm cậu thấy mình hơi kém cỏi, nhưng cũng rất tự hào. 'Đây là em gái mình đấy!'

Dumbledore lắc đầu. "Không sao đâu. Đối với một phù thủy, việc khiến một người phi phép thuật chìm vào giấc ngủ còn dễ hơn uống nước."

Rick gãi đầu. Dưới ánh nhìn khích lệ của Dumbledore, cậu ực một hớp cạn sạch tách trà đen.

"Ngon quá!" Rick hơi phấn khích, ngạc nhiên nhìn tách trà rỗng!

Vẫn là trà của cậu, nước của cậu, nhưng sao vị lại ngon thế này? Cậu thậm chí còn cảm thấy một niềm hạnh phúc dâng trào từ tận đáy lòng.

Rick cười ngốc nghếch, trông vô cùng vui sướng, nhưng sắc mặt của Audrey lại không hề tốt chút nào.

Cô biết Dumbledore đã thêm Thúc hoan tề vào trong trà.

"Hiệu trưởng Dumbledore," Audrey lên tiếng. "Bỏ phép thuật sang một bên, việc cụ bỏ thuốc vào trà của anh trai cháu, cụ không sợ làm hại đến cơ thể anh ấy sao?"

"Một cô bé sắc sảo," Dumbledore cười khúc khích. "Dù nghe có vẻ hơi tự cao, nhưng ta thực sự nằm trong số những phù thủy hàng đầu. Cháu không cần lo lắng chút nào về liều lượng của thuốc đâu, cô Astley. Hơn nữa, phương thuốc ta dùng là do chính Bậc thầy Độc dược của trường chúng ta tự tay điều chế theo công thức bí mật. Nó hoàn toàn không có tác dụng phụ."

"Ta chỉ thêm một chút vào để bầu không khí trò chuyện của chúng ta thoải mái hơn thôi."

"Audrey, anh không sao đâu," Rick vỗ vỗ mu bàn tay Audrey. "Anh thấy tuyệt lắm. Tốt hơn bao giờ hết."

Vừa nói, Rick vừa bốc một miếng bánh quy nhỏ nhét vào miệng, khiến lời nói hơi mập mờ. "Hiệu trưởng Dumbledore có ý tốt mà. Nếu được, cháu muốn xin cụ thêm một ít thứ... độc dược tuyệt vời này nữa?"

Dumbledore mỉm cười nhìn Rick. "Vậy, về việc Audrey nhập học tại trường phép thuật, ý kiến của cháu thế nào?"

"Cháu thì không có vấn đề gì," Rick nói. "Nhưng chuyện này không phải do cháu quyết định. Chủ yếu phụ thuộc vào bản thân Audrey muốn gì."

Dumbledore quay đầu nhìn sang Audrey.

Audrey thầm thở dài. 'Cái ông anh vô dụng này. Lẽ ra lúc này anh phải thể hiện tình cảm anh em sâu đậm, kiên quyết từ chối vì không nỡ để em gái rời nhà một mình chứ?'

"Thật ra, khi Audrey mười một tuổi, cháu đã nhận ra con bé khác biệt với cháu rồi."

Câu nói đột ngột của Rick khiến cả Dumbledore và Audrey đều ngẩn người. Cậu nói tiếp, "Con bé không phải là một người bình thường. Cháu đã biết từ sớm rằng con bé không phải..."

"Tài năng của con bé, sự kỳ lạ của con bé, những thứ kỳ quái con bé thường mang về... Tất cả những điểm bất thường đó, cháu nghĩ bây giờ mình đã có một lời giải thích hợp lý."

"Con bé là một phù thủy. Con bé nên ở cùng với đồng loại của mình." Rick nhìn Audrey. "Dù rất không nỡ, nhưng anh vẫn phải nói, Audrey, nếu em muốn đi thì cứ đi đi!"

"Tất nhiên, ngôi nhà này sẽ luôn là nhà của em! Nếu em cảm thấy thế giới phù thủy không tốt, em có thể quay lại bất cứ lúc nào! Anh trai có thể nuôi em cả đời, không vấn đề gì hết!"

Audrey liếc Rick một cái. 'Ai thèm đến thế giới phù thủy chứ! Với lại, bây giờ còn chưa biết ai nuôi ai đâu!'

Điểm đến cuối cùng của cô đúng là thế giới phù thủy, nhưng tuyệt đối không phải bây giờ!

Dù vậy, cô vẫn có chút cảm động. Nghĩ lại thì, cô cũng chẳng biết tại sao mình lại có một ông anh ngốc nghếch thế này, nhưng hiện tại họ thực sự như anh em ruột thịt.

'Nuôi sao? Dù ai nuôi ai thì cũng cần tiền đúng không!' Nghĩ đến tiền, Audrey nảy ra một ý.

"Hiệu trưởng Dumbledore," Audrey ngồi thẳng dậy, vẻ mặt nghiêm túc. "Cụ có biết một ngày cháu kiếm được bao nhiêu tiền không?"

Dumbledore lắc đầu.

Audrey nói, "Năm triệu bảng một năm, và có thể còn nhiều hơn nữa trong tương lai." Cô giơ lòng bàn tay lên, làm biểu tượng số 'năm' rồi quơ quơ trước mặt Dumbledore. "Nếu cháu đến trường của cụ, đồng nghĩa với việc cháu sẽ mất đi hàng chục triệu, thậm chí hàng trăm triệu bảng thu nhập."

Mặc dù Dumbledore vẫn mỉm cười, nhưng trông cụ như đang cố gắng gượng giữ nụ cười đó.

Hơn một trăm triệu bảng... đổi sang Đồng vàng Galleon thì không dưới mười triệu. Đó là một con số thiên văn.

"Và nếu cháu học ở trường của cụ, rồi sau khi tốt nghiệp tìm một công việc trong thế giới phù thủy, cháu có thể kiếm được ngần ấy tiền không?"

Câu trả lời rõ ràng là không. Lương của Phó Hiệu trưởng, Giáo sư McGonagall còn chưa đến hai trăm Galleon một tháng!

Dumbledore lắc đầu. Cụ không thể trả lời câu hỏi này.

Một nụ cười đắc thắng xuất hiện trên khuôn mặt Audrey. Cô cảm thấy có lẽ mình không cần phải trốn sang Mỹ nữa; cô có thể thoát khỏi việc đến Hogwarts chỉ bằng cách này.

'Tiền bạc là vô địch! Ngay cả một người mạnh mẽ như Dumbledore cũng không thể cưỡng lại được!'

"Vậy nên, nếu cháu đến trường của cụ, sau khi mất mát nhiều như vậy, cháu có thể nhận lại được gì? Vài người hâm mộ từ thế giới phù thủy sao?"

"Hay là, trường của cụ có thể đền bù cho khoản thu nhập bị mất của cháu không?"

Lông mày của Dumbledore giật giật. Đứa trẻ này khó đối phó hơn nhiều so với lần trước họ gặp mặt!

Cụ nhớ lại lần đầu tiên họ gặp nhau, khi đó đứa trẻ này còn sợ hãi hơn cả chuột thấy mèo.

"Cậu Astley," Dumbledore không trả lời câu hỏi của Audrey, thay vào đó cụ quay sang Rick. "Ta muốn nói chuyện riêng với cô Astley một lát. Không biết có tiện không?"

"Ồ, tất nhiên rồi, không vấn đề gì." Rick đứng dậy. Liều lượng Thúc hoan tề khá nhỏ, và lúc này cậu đã gần như trở lại bình thường. "Audrey, anh lên lầu trước nhé. Có chuyện gì thì gọi anh."

Khi trong phòng khách chỉ còn lại vị phù thủy già và cô phù thủy nhỏ, vẻ mặt của Dumbledore lập tức trở nên vô cùng tự tin.

"Cô Audrey Astley," nụ cười của lão ong bắp cày chứa đầy ẩn ý khó lường.

"Ta nên gọi cháu là Poppy Graham?"

"Hay có lẽ, ta nên gọi cháu là Hydrus Lestrange?"

Audrey: 'Cái quái gì thế này!!'
