**Chương 39: Tôi tự bắt cóc chính mình!**

Huynh trưởng nhà Ravenclaw, Penelope Clearwater, chậm rãi bước đến cửa toa tàu. Cô liếc nhìn vào trong rồi quay sang hỏi Percy: "Weasley, bồ nghĩ sao về chuyện này?"

Percy có chút lúng túng, anh không biết phải trả lời thế nào. Anh chỉ có thể làm tất cả những gì có thể để câu giờ.

Đầu tiên, anh tịch thu đũa phép của hai kẻ đeo mặt nạ, sau đó dùng một bùa chú Biến hình để trói chặt chúng lại.

"Penelope, mình nghĩ việc điều tra vụ án là nhiệm vụ của các Thần Sáng," Percy vắt óc suy nghĩ và cuối cùng cũng tìm được một cái cớ. "Điều chúng ta nên làm bây giờ là giữ nguyên hiện trường."

Penelope liếc nhìn dải "cầu vồng" đầy gớm ghiếc trên sàn tàu với vẻ ghê tởm, ngập ngừng hỏi: "Bồ chắc chứ?"

"Ít nhất là cho đến khi các Thần Sáng tới," Percy nói một cách mơ hồ. "Bồ nghe thấy rồi đấy, mình đã hỏi những người này. Họ chẳng biết gì cả."

George và Fred vô cùng kinh ngạc. Percy thực sự đang hợp tác với họ! Ông anh cứng nhắc thường ngày vậy mà lại đang bao che cho họ!

Lần này, cặp sinh đôi không quậy phá nữa mà thành thật nói: "Vâng, đàn chị Clearwater, đến khi tụi em nhận ra có chuyện gì đang xảy ra thì hai gã này đã nằm đo ván rồi."

Họ cũng không hề nói dối; họ chỉ lược bỏ phần Audrey đột nhiên tàng hình mà thôi.

Nhân viên soát vé sửa lại cửa sổ tàu Tốc hành Hogwarts bằng một Bùa Sửa chữa rồi nói với hai huynh trưởng: "Tôi đã liên lạc với Bộ qua gương hai chiều rồi. Các Thần Sáng sẽ đợi chúng ta ở ga Hogsmeade. Đến lúc đó họ sẽ xử lý."

"Còn về việc bảo vệ hiện trường như cậu nói đấy, Weasley, điều đó hoàn toàn không cần thiết," người soát vé nhìn anh như nhìn một kẻ ngốc. "Chúng ta là phù thủy. Chúng ta có cách để tái hiện lại hiện trường."

"Thế nên, mau dọn dẹp đống bãi nôn này đi. Nó đang làm bốc mùi cả đoàn tàu của tôi đấy!"

Percy: ...

... ...

Đường ray nhanh chóng được sửa xong, và đoàn tàu bắt đầu chuyển bánh trở lại.

Vụ mưu toan bắt cóc Audrey chỉ có thể coi là một khúc nhạc đệm nhỏ. Kết cục của nó vốn đã được định đoạt ngay từ đầu.

Ba kẻ bắt cóc với trình độ của những học sinh vừa tốt nghiệp Hogwarts mà lại đòi đi bắt cóc một con rồng hình người — trên đời này không có chuyện gì đáng tin cậy ít hơn thế.

Chỉ có thể nói, lớp cải trang của Audrey quá mực thành công.

'Một ca sĩ của thế giới Muggle thì có thể có bao nhiêu bản lĩnh cơ chứ? Đến năm mười sáu tuổi mới thức tỉnh tài năng phép thuật... loại yếu ớt này chẳng phải là rất dễ đối phó sao?'

...

Tàu Tốc hành Hogwarts xình xịch lao đi, cuối cùng cũng tới ga khi hoàng hôn buông xuống.

Audrey hoàn toàn không cần phải thay đồ. Chỉ với một suy nghĩ, bộ âu phục trên người cô liền biến thành áo chùng phù thủy.

Cô bước xuống tàu và hít một hơi thật sâu.

Hogwarts, nơi mà kiếp trước cô hằng ao ước, lại chính là nơi cô tìm mọi cách để né tránh suốt mười sáu năm đầu của kiếp này. Nhưng đến cuối cùng, cô vẫn đặt chân đến đây.

Hogwarts!

...

"Năm thứ nhất, đi lối này!"

"Harry, Harry, em khỏe không? Lại đây nào!"

Người giữ chìa khóa và bãi đất của trường, Rubeus Hagrid, người mang dòng máu lai khổng lồ cao lớn, đang bận rộn tập hợp các học sinh năm thứ nhất.

Audrey đứng nhìn các Thần Sáng còng tay hai kẻ đeo mặt nạ bằng xiềng xích hợp kim Mentorui và áp giải chúng ra khỏi toa tàu.

Nhìn chiếc còng tỏa ra thứ ánh sáng khác thường, Audrey bỗng nhiên nghĩ đến Barty Crouch.

'À! Mình vẫn còn một món nợ phải tính ở chỗ ông ta!'

'Nếu hai tháng qua mình không bị hai lão già kia ép học không ngơi nghỉ một giây nào, thì mình đã gửi một bức thư tố cáo nặc danh đến bàn làm việc của Bộ trưởng Fudge rồi!'

'Barty Crouch đã dùng người vợ sắp chết của mình để tráo đứa con trai, Barty Crouch Con, ra khỏi Azkaban.'

'Chuyện đó là gì chứ? Đó là vượt ngục!'

'Chỉ cần mình đặt bức thư tố cáo đó lên bàn Bộ trưởng Bộ Pháp thuật, lão Barty sẽ phải vào ngồi tù chung phòng với con trai mình ngay!'

Tuy nhiên, Audrey nhanh chóng gạt bỏ suy nghĩ đó. Phiền phức quá. Để thời gian đó đi ngủ một giấc cho đẹp da chẳng phải tốt hơn sao?

'Dù sao thì lão Barty cũng chẳng sống quá năm 1996, ông ta sẽ chết dưới tay chính con trai mình. Miễn là ông ta không đến làm phiền mình, mình sẽ để ông ta sống thêm vài năm nữa.'

'Chao ôi, mình thật là đại lượng biết bao!'

...

Nhưng cô tiểu thư đại lượng Audrey Astley lúc này lại có chút mờ mịt. Bởi vì cô không biết mình nên đi theo đám năm thứ nhất để trải nghiệm quy trình của học sinh mới, hay là đi cùng các học sinh khác để lên những chiếc xe goòng do Vọng Kỳ kéo.

'Hay là, mình tự bay qua luôn nhỉ?'

Ngay khi cô đang để đầu óc lơ lửng, một chiếc găng tay đột ngột Độn thổ xuất hiện trước mặt cô.

Chiếc găng tay giống như thực sự có một bàn tay vô hình bên trong, vẫy vẫy một cách linh hoạt với Audrey. Sau đó, nó chỉ về phía lâu đài Hogwarts, gõ gõ ba cái, và cuối cùng làm một động tác bắt tay.

Thấy Audrey không cử động, chiếc găng tay lắc lắc hai cái như thể đang mất kiên nhẫn.

'Nó muốn mình bắt tay nó sao?'

Audrey đã từng thấy Dumbledore sử dụng mánh khóe này trong *Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng*. Vì vậy, cô đưa tay ra và nắm lấy chiếc găng tay.

*Vút!*

Cô biến mất khỏi vị trí cũ và xuất hiện trở lại trong một căn phòng nhỏ nằm ngay cạnh Đại Sảnh Đường của Hogwarts.

Oa. Toàn là những khuôn mặt quen thuộc!

Dumbledore và bốn Thầy cô Trưởng nhà.
Snape, McGonagall, Flitwick, Sprout.

"Chào mừng cháu đến với Hogwarts, cô Astley,"

Dumbledore nháy mắt với Audrey, rồi bày ra vẻ mặt diễn kịch như thể không hề quen thân với cô.

"Lần đầu tiên bước chân vào thế giới phù thủy chắc hẳn cháu còn nhiều bỡ ngỡ. Ta sâu sắc cảm thông với những gì cháu gặp phải ngày hôm nay, nhưng cháu phải tin rằng, loại chuyện này không hề phổ biến trong thế giới phù thủy của chúng ta đâu."

Audrey nhìn thấy Kingsley Shacklebolt đang đứng ở góc phòng, cùng với vài Thần Sáng đồng nghiệp phía sau anh ta. 'Được rồi, Dumbledore, cáo già nhà cụ, cháu hiểu ý cụ rồi.'

Audrey nhún vai: "Ý cụ là việc cháu suýt bị bắt cóc ngày hôm nay có lẽ chỉ là do số cháu đen đủi thôi sao?"

Dumbledore mỉm cười: "Có lẽ là vậy đấy. Dưới sự lãnh đạo của Bộ Pháp thuật hiện tại, trật tự trị an của thế giới phù thủy đã tốt hơn trước rất nhiều."

Audrey lắc đầu: "Thưa cụ Hiệu trưởng, cháu không biết thế giới phù thủy trước đây như thế nào, vì như cụ đã biết, cháu luôn sống ở thế giới bình thường."

Dumbledore thấy Audrey đã hiểu ý mình, đôi mắt cụ híp lại đầy hài lòng. Thế là Audrey nói tiếp:

"Nhưng việc cháu suýt bị bắt cóc là một sự thật! Khi cháu chấp nhận lời mời đến học tại Hogwarts, cháu đã từ bỏ khoản thu nhập hàng chục triệu bảng Anh mỗi năm! (Trong phòng đột nhiên vang lên tiếng hít khí lạnh) Và lý do cụ thuyết phục cháu là vì Bộ Pháp thuật rất mong muốn cháu đến Hogwarts. Cháu nói không sai chứ?"

Dumbledore gật đầu.

"Thưa cụ Hiệu trưởng, cụ không nghĩ rằng cụ — hay nói chính xác hơn là Bộ Pháp thuật — cần phải cho cháu một lời giải thích sao? Nếu các cụ dùng cái cớ 'vận xui' để qua chuyện, cháu không thể chấp nhận được."

Dumbledore không nói gì mà quay sang nhìn Kingsley.

Kingsley hiểu ý liền lên tiếng: "Cô Astley, chúng tôi đã có manh mối về những kẻ tội phạm đã tấn công cô. Việc này do một tổ chức sát thủ có tên là 'Răng Nọc Hydrus' thực hiện."

'Răng Nọc Hydrus?' Đồng tử của Audrey co rút lại trong một khoảnh khắc.

Kingsley nói tiếp: "Kẻ đứng đầu tổ chức này là một tội phạm đào tẩu, một phù thủy hắc ám tên là Hydrus Lestrange! Chúng tôi đang làm tất cả những gì có thể để truy lùng cô ta và tin rằng sẽ sớm đưa cô ta ra trước ánh sáng công lý."

Audrey: ...

'Chính tôi đi bắt cóc tôi sao? Chuyện này là thế nào vậy trời?'

Audrey nhìn Dumbledore, có chút không chắc chắn về ý đồ của lão ong mật.
'Đầu tiên cụ ra hiệu bằng mắt bắt mình phải khiếu nại, rồi sau đó lại nói với mình rằng chính mình tự bắt cóc mình. Thế này là có ý gì đây?'

Dumbledore lên tiếng: "Ông Shacklebolt (Kingsley hơi cúi người), ta nghĩ rằng bất kể ai có ý đồ xấu với cô Astley, Bộ Pháp thuật đều nên chịu trách nhiệm về sự an toàn của cô bé, đặc biệt là khi có một tổ chức sát thủ đang nhắm vào con bé."

Kingsley gật đầu lia lịa, khiến Audrey cảm thấy cạn lời. 'Hai người đều là người của Hội Phượng Hoàng, gần như là mặc chung một cái quần, còn đang diễn trò gì ở đây thế này?'

Kingsley nói: "Giáo sư Dumbledore, tôi cần bàn bạc chuyện này với các đồng nghiệp của mình một chút."

Nói rồi, Kingsley quay sang các đồng nghiệp phía sau, tập hợp họ lại và bắt đầu thảo luận.

Audrey lại nhìn Dumbledore với vẻ mặt dò hỏi, và vị Hiệu trưởng già mỉm cười nhẹ, ra hiệu cho cô hãy kiên nhẫn.

Một lúc sau, Kingsley nói với Dumbledore: "Cô Astley chắc chắn sẽ an toàn khi ở Hogwarts. Dù sao thì, Hogwarts chính là nơi an toàn nhất! Vì vậy, chúng tôi sẽ bảo đảm sự an toàn của cô bé ở bên ngoài trường học. Chúng tôi sẽ cử những Thần Sáng tinh nhuệ đến bảo vệ cô bé một kèm một. Cụ thấy như vậy có ổn không?"

'Không! Tất nhiên là không ổn rồi! Bị Thần Sáng bám đuôi thì mình còn chút tự do nào nữa đâu chứ!'

Nhìn thấy Audrey đang điên cuồng ra hiệu bằng mắt với mình, Dumbledore suýt chút nữa thì không nhịn được mà bật cười thành tiếng. Biểu cảm của cô bé phong phú quá, các cơ ở khóe mắt như sắp chuột rút đến nơi rồi!

Cụ mỉm cười nói: "Ta không nghĩ sự an toàn cá nhân của cô Astley là điều đáng lo ngại cho lắm. Thay vào đó, anh trai của cô bé chỉ là một người Muggle bình thường. Cậu ấy có thể sẽ bị tổ chức Răng Nọc Hydrus tấn công..."

Kingsley đáp lại trong vòng một nốt nhạc: "À, vậy thì tôi hiểu rồi." Anh quay lại nhìn các đồng nghiệp của mình, sau khi nhận được những cái gật đầu tán thành của họ, anh liền đáp: "Chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm bảo vệ sự an toàn cho cậu Rick Astley. Xin cô Astley hãy yên tâm."

Audrey chợt bừng tỉnh đại ngộ. Thì ra, Dumbledore và Kingsley đi một vòng lớn như vậy, diễn một vở kịch song tấu, tất cả là vì để bảo vệ Rick.

Một tia ấm áp khẽ chạm vào trái tim cô.
'Cái lão già Dumbledore này xem ra vẫn còn khá là tử tế đấy chứ!'

"Cô Astley, cháu có còn muốn nói điều gì nữa không?"

Audrey lắc đầu: "Không thưa cụ."

Dumbledore gật đầu: "Được rồi, nếu đã vậy, chúng ta không trì hoãn thêm nữa. Lễ Phân loại đang đợi chúng ta đến chủ trì kìa."

Các Thầy cô Trưởng nhà lần lượt bước ra ngoài mà không nói một lời. Dù sao thì chuyện ngày hôm nay cũng chẳng liên quan gì đến họ. Họ chỉ bị Dumbledore kéo đến đây để làm dịu bầu không khí và tạo áp lực lên những Thần Sáng khác ngoài Kingsley mà thôi.

Dumbledore đột nhiên gọi Audrey lại: "Đứa trẻ ạ, sau khi bữa tiệc kết thúc, cháu hãy đến tìm ta ở văn phòng Hiệu trưởng nhé. Mật khẩu là 'Kẹo Bông Xì Xèo'."

Audrey chớp chớp đôi mắt lớn: "Nhưng thưa cụ Hiệu trưởng, cháu đâu có biết văn phòng của cụ ở đâu đâu ạ?"

"Không phải lo lắng đâu, đứa trẻ ạ. Sẽ có người dẫn đường cho cháu."