Chương 1: Lần đầu gặp gỡ Hogwarts
"Slytherin!"
Một giọng nói lớn vang lên ngay trên đỉnh đầu, kéo anh ra khỏi sự mơ hồ. Anh nhắm chặt mắt, vẫn còn chìm trong cơn đau đớn như thể cơ thể bị xé toạc khi va chạm với chiếc xe tải lớn vào một giây trước. Hình ảnh cuối cùng đóng băng trước mắt anh là cuốn "Harry Potter và Bảo bối Tử thần" với những vệt máu của chính mình bắn tung tóe trên bìa sách. Một màu đỏ tươi rợn người.
"Slytherin?"
Anh vô thức thì thầm một câu hỏi đầy nghi hoặc.
"Đúng vậy, ta không bao giờ nhầm lẫn, trò sinh ra là để dành cho Slytherin!" Một giọng nói nhỏ nhẹ nhưng đầy tự tin vang lên bên tai anh, tựa như lời thì thầm giữa những người bạn thân. "Hơn nữa, đây chẳng phải là điều trò mong đợi sao?" Giọng nói mảnh khảnh ấy vẫn tiếp tục luyên thuyên với một chút kiêu hãnh trong âm điệu.
Đến lúc này, anh mới cảm thấy cảnh tượng này có chút đáng sợ. Cái gì đang nói chuyện trên đầu mình vậy?
Anh đột ngột mở mắt, đồng thời theo bản năng đưa tay lên nắm lấy đỉnh đầu. Anh chạm phải một thứ gì đó trơn trượt và vẫn đang vặn vẹo. Anh bật dậy khỏi ghế nhanh như chớp, giật phắt thứ đó xuống rồi ném mạnh xuống đất, lùi lại một bước.
Trong cơn chấn động, anh nhìn kỹ lại và nhận ra đó là một chiếc mũ. Một chiếc mũ nhọn rách rưới và bẩn thỉu. Lúc này, chiếc mũ đang vặn vẹo trên mặt đất, một khe hở rộng như cái miệng mở ra và nó bắt đầu gào lên.
"Ồ, ta thề, trò là đứa nhóc đầu tiên dám ném ta xuống đất kể từ khi Hogwarts thành lập đấy!"
"Thật là thô lỗ, nếu không phải vì ta chưa bao giờ phạm sai lầm, lẽ ra ta nên tống trò vào Gryffindor mới đúng!" nó hét lớn.
Anh nhìn vật thể lạ lùng đang ngọ nguậy dưới đất, khóe miệng giật giật, cố nén ham muốn vứt nó vào hồ nước để giặt cho thật sạch rồi quay mặt đi chỗ khác. Chỉ đến lúc này, anh mới nhận ra mình đang đứng trong một đại sảnh cực kỳ lộng lẫy.
Ngay phía đối diện là bốn dãy bàn dài phủ khăn với màu sắc khác nhau. Ngồi kín các bàn là những nam sinh và nữ sinh trong bộ áo choàng đen, tất cả đang nhìn chằm chằm vào anh và bàn tán xôn xao.
"Trò Foley, trò định đứng đó bao lâu nữa? Mau về chỗ ngồi ở dãy bàn dành cho trò đi."
Một giọng nữ nghiêm nghị vang lên bên cạnh. Anh quay lại và thấy một người phụ nữ cao ráo mặc áo choàng màu xanh mướt. Bà đeo kính gọng vuông, nét mặt nghiêm túc, mái tóc đen được búi chặt phía sau. Bà đang cúi xuống nhặt chiếc mũ vẫn còn đang lảm nhảm dưới đất lên.
Không cần bà nhắc nhở, anh cũng nhận ra hành động của mình quá đỗi bất lịch sự và mình đã đứng ngẩn ra đây quá lâu.
"Ồ, vâng. Con xin lỗi vì đã gây rắc rối cho giáo sư."
Anh nói một cách chân thành, đồng thời hơi cúi người chào một cách lịch thiệp, như một bản năng đã ăn sâu vào máu thịt. Người phụ nữ tóc đen khẽ gật đầu rồi chỉ tay về phía dãy bàn dài phủ khăn xanh lá cây.
Anh nhanh chóng bước đi, bước chân dứt khoát nhưng lưng vẫn thẳng tắp, tạo nên một dáng vẻ vừa khẩn trương vừa thanh lịch. Nhưng đây hoàn toàn không phải thói quen thường ngày của anh.
"Harry Potter!"
Người phụ nữ tóc đen hô lớn phía sau, thu hút sự chú ý của tất cả mọi người. Anh hơi khựng lại một chút rồi tiếp tục bước đi, tìm một chỗ trống ở dãy bàn xanh và ngồi xuống.
May mắn thay, lúc này không còn nhiều người để ý đến anh nữa. Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía cậu bé đang ngồi trên ghế chờ phân nhà. Anh quay lại nhìn: cậu bé trên ghế có dáng người gầy gò, khuôn mặt gần như bị chiếc mũ bẩn thỉu che khuất, chỉ có vài sợi tóc đen rối bù thò ra dưới vành mũ.
"Harry Potter," anh lẩm bẩm.
"Mình đã xuyên không rồi," anh thầm nhủ trong lòng, "mình đã xuyên không vào thế giới của Harry Potter."
Anh nhắm mắt lại, bất chợt thở dài một tiếng.
"Gryffindor!" chiếc mũ hét lên, phân loại Đứa trẻ sống sót vào nhà Gryffindor.
Giữa những tiếng reo hò đinh tai nhức óc của những "chú sư tử nhỏ", anh nghe thấy cậu bạn ngồi cạnh khịt mũi một cái rõ mạnh rồi nói bằng giọng kéo dài: "Ồ, nó sẽ phải hối hận cho mà xem!"
Anh quay sang và thấy bên cạnh mình là một cậu bé có mái tóc vàng nhạt, cằm nhọn, khuôn mặt nhợt nhạt trông khá thanh tú nhưng lại đầy vẻ ngạo mạn. Lúc này, đôi mắt xám của cậu ta tràn đầy sự khó chịu.
Cậu bé quay đầu lại, thong thả nói: "Brian, cậu sao thế? Vừa nãy trông cậu cứ như một kẻ ngốc vậy!"
Anh không để tâm đến lời nói đó mà trầm ngâm suy nghĩ: "Tên mình là Brian? Brian Foley sao?"
"Tôi nghĩ bất kỳ gia đình thuần chủng có giáo dục nào cũng không nên quá căng thẳng trong lễ phân nhà. Chúng ta sinh ra đã thuộc về nhà Slytherin cao quý rồi." Thấy Brian không trả lời, cậu bé lại tiếp tục thao thao bất tuyệt, hoàn toàn không còn chú ý đến buổi lễ vẫn đang diễn ra.
"Ngoại trừ một vài kẻ cặn bã, tất nhiên, đặc biệt là nhà Weasley tóc đỏ đó," cậu bé bồi thêm, "họ đúng là làm hoen ố danh dự của dòng máu thuần chủng."
"Mà này, cậu bị làm sao vậy? Nhìn cậu lạ lắm." Đôi mắt xám của cậu bé nhìn anh đầy vẻ nghi ngờ.
"Ồ, không có gì đâu, Draco, mình chỉ hơi đau đầu thôi." Brian nói, tay che trán. Anh đã đoán được danh tính của cậu nhóc này – Draco Malfoy.
Draco gật đầu đầy vẻ kiêu ngạo: "Phải rồi, cái lễ phân nhà này vừa dài vừa chán, chẳng thể hiện được khí chất cao quý của Slytherin chúng ta chút nào. Nếu là tôi, tôi sẽ đề xuất một cuộc đấu tay đôi để phân biệt chúng ta với lũ ngốc thô lỗ, đám khờ khạo vụng về hay bọn mọt sách cứng nhắc kia."
Draco liếc nhìn về phía bàn Gryffindor với vẻ ghê tởm: "Tất nhiên, quan trọng nhất là tống khứ lũ 'Máu bùn' hôi hám đó về quê nhà của chúng!"
"Đủ rồi, Draco, mình cảm thấy hơi mệt..." Brian miễn cưỡng ngắt lời bài diễn thuyết khoe khoang của cậu nhóc đang ở thời kỳ "trẻ trâu" này. Anh thực sự không còn tâm trí đâu để tiếp chuyện.
"Có lẽ mình nên viết thư cho cha về ý tưởng này, chắc chắn ông ấy sẽ tán thành..." Draco nói đến đây, nhìn thấy khuôn mặt tái nhợt của Brian mới chịu im lặng.
Brian thở phào nhẹ nhõm, tì một tay lên bàn, day mạnh thái dương. Anh vẫn chưa kịp sắp xếp lại tình hình hiện tại. Theo trí nhớ của anh, anh vừa gặp tai nạn giao thông. Chiếc xe anh lái bị một chiếc xe tải lớn đâm trực diện, cơ thể bị nghiền nát. Đó chắc chắn không phải là tình huống có thể sống sót.
Khi nhớ lại, trong lòng anh tràn ngập sự không cam lòng, rồi thế giới rơi vào một khoảng không tăm tối ngắn ngủi. Khi mở mắt ra, anh đã thấy mình ở Hogwarts.
"Cơ thể này dường như xuất thân từ một gia đình thuần chủng và khá thân thiết với nhà Malfoy, nhưng họ Foley? Hình như mình chưa bao giờ nghe nói tới."
Ở kiếp trước, anh chỉ là một fan hâm mộ bình thường của Harry Potter. Anh mới chỉ đọc nguyên tác vài lần, chưa từng đi sâu nghiên cứu những bí mật ẩn giấu hay tìm tòi những câu chuyện hậu trường.
Brian xoa xoa cái đầu đau như búa bổ và nhận ra đủ loại món ăn đã xuất hiện đầy trên bàn từ lúc nào không hay. Lễ phân nhà đã kết thúc trong lúc anh mải suy nghĩ. Cảm nhận được cơn đói cồn cào trong bụng, Brian nén cơn đau đầu và buồn nôn, lấy một phần khoai tây chiên và ép mình phải ăn.
Đây là thói quen anh rèn luyện từ kiếp trước. Dù cơ thể có khó chịu đến đâu cũng phải nhét thức ăn vào bụng, nếu không lát nữa sẽ càng khổ sở hơn.
Anh chậm rãi nhai khoai tây, hương vị cũng chẳng có gì đặc sắc, dù sao thì đây cũng là đồ ăn Anh mà. Tuy nhiên, dù cơ thể này đang rất khó chịu và muốn ngất xỉu, nó vẫn ngồi ngay ngắn, không hề phát ra tiếng động khi ăn. Phép tắc bàn ăn dường như đã thấm sâu vào bản năng, thanh lịch đến mức không thể chê vào đâu được. Trong thời đại này mà vẫn giữ lễ tiết quý tộc như vậy, chắc chắn anh đến từ một gia tộc lâu đời.
Sau khi nhai kỹ và dọn sạch thức ăn trên đĩa, Brian nhìn quanh bàn, hơi ngạc nhiên khi thấy một viên kẹo bạc hà, anh cầm lấy rồi bỏ vào miệng. Hương vị bạc hà tan ra khiến tinh thần anh tỉnh táo hơn, cơn đau đầu cũng dịu đi phần nào.
Ngồi cạnh anh là con ma của nhà Slytherin, "Baron Đẫm Máu", đang nhìn anh bằng đôi mắt mờ đục, cơ thể ông ta đầy những vệt máu bạc bám dính.
"Thưa ngài Baron, ngài có muốn dùng một viên không?" Brian mỉm cười gượng gạo với ông ta.
Baron Đẫm Máu nhìn anh chằm chằm một hồi lâu. Ngay khi Brian định quay mặt đi, một giọng nói khàn khàn vang lên: "Không cần đâu."
Brian mỉm cười gật đầu với ông ta, rồi quay lên nhìn dãy bàn giáo viên phía trên đại sảnh. Anh lập tức nhận ra cụ Dumbledore với mái tóc và bộ râu bạc trắng, đang cẩn thận thưởng thức đĩa bánh bơ. Dưới cặp kính hình bán nguyệt, đôi mắt cụ đầy sự tập trung và điềm tĩnh.
Bên cạnh cụ là Giáo sư McGonagall, người phụ trách phân nhà, bà ăn uống cũng cực kỳ chuẩn mực. Người khổng lồ Hagrid với mái tóc và râu đen rậm rạp, to gấp ba lần cụ Dumbledore, đang uống rượu tì tì từ chiếc ly to như cái chậu. Giáo sư Snape với mái tóc đen bết dầu và chiếc mũi khoằm đặc trưng đang nhìn chằm chằm đầy u ám về phía bàn Gryffindor.
Cuối cùng, Brian nhìn sang Giáo sư Quirrell. Ông ta tái nhợt và hơi run rẩy. Trên đầu ông ta quấn một chiếc khăn tím khổng lồ, khiến cái đầu trông to ra hẳn một vòng.
Ánh mắt của Brian dừng lại trên chiếc khăn sau đầu ông ta khá lâu. Khi Quirrell sắc sảo nhìn lại, anh mới bình thản quay đi chỗ khác.
