**Chương 28: Giáo sư và đũa phép của Audrey**

"Được rồi, cô Astley," Dumbledore đổi lại cách gọi này, báo hiệu rằng cuộc trò chuyện không dành cho người thứ ba đã kết thúc. "Cháu có muốn đoán xem tại sao chuyến thăm nhà, đáng lẽ diễn ra vào tháng Tám, lại được đẩy lên sớm một tháng không?"

Sắc mặt Audrey sa sầm lại.

Trong *Hogwarts Legacy*, khi nhân vật chính vừa tiếp xúc với thế giới phù thủy, Hogwarts đã cử Giáo sư Fig đến hướng dẫn một kèm một.

Nếu cô cũng rơi vào trường hợp tương tự, điều đó có nghĩa là cô sẽ không có chút thời gian rảnh rỗi nào trước khi khai giảng...

"Đừng nói với cháu là... Hogwarts sắp xếp cho một giáo sư đến kèm cặp cháu trước nhé?"

Dumbledore vỗ tay. "Hoàn toàn chuẩn xác. Đúng vậy. Bắt đầu từ ngày mai, chúng ta sẽ phái một bậc thầy ma pháp đến để cho cháu hai tháng giáo dục tiền học đường!"

'Cái quái gì mà "giáo dục tiền học đường" chứ!'

Audrey một tay che mặt. "Nếu đã vậy, đừng nói với cháu là vị giáo sư này sẽ chuyển đến ở luôn trong nhà cháu nhé?"

"Hoàn toàn chính xác," Dumbledore vui sướng đến mức suýt vỗ vào bụng mình. "Thật là một cô bé thông minh!"

Khuôn mặt vị Hiệu trưởng già hiện lên nụ cười đầy mong đợi. "Xét thấy áp lực học tập của cháu sẽ rất nặng nề, và cũng để đảm bảo chất lượng học tập của cháu, đích thân ta thỉnh thoảng cũng sẽ ghé qua để kiểm tra tiến độ và đưa ra vài lời chỉ dẫn."

Audrey thở dài. Dù sao thì những ngày tháng tươi đẹp cũng đã một đi không trở lại. Một người dạy hay hai người dạy thật ra cũng chẳng có gì khác biệt.

"Anh trai ơi!!" Audrey hét vọng lên lầu.

Là một ca sĩ, nội lực giọng hát của cô vô cùng đáng nể. Một tiếng gọi xuyên qua các bức tường và kéo được Rick ra ngoài.

"Có chuyện gì thế, Audrey?"

"Bắt đầu từ ngày mai, một giáo sư của trường sẽ đến nhà chúng ta để huấn luyện tiền học đường cho em! Sáng mai anh bảo cô Capas chuẩn bị một phòng cho khách nhé!"

Cô Capas là người giúp việc họ thuê, chịu trách nhiệm quán xuyến mọi việc nhà trong biệt thự.

"Được rồi, không vấn đề gì," Rick sẵn lòng đồng ý. "Nhưng cháu có một câu hỏi, Hiệu trưởng Dumbledore."

"Cháu cứ hỏi."

"Trường của cụ thực sự cung cấp dịch vụ huấn luyện tiền học đường cho học sinh sao? Dịch vụ tốt đến vậy à? Có phải do các cụ có nhiều đối thủ cạnh tranh, mà trường lại thiếu lợi thế nên phải nâng cao dịch vụ để thu hút học sinh không?"

Sắc mặt Dumbledore tối sầm lại. "Không phải đâu, cậu Astley. Hogwarts là trường phù thủy tốt nhất nước Anh. Không có ngoại lệ."

Audrey giải thích: "Không phải như vậy đâu anh trai."

Cô nhìn biểu cảm của Dumbledore, thầm buồn cười. "Thông thường, các phù thủy nhỏ sẽ nhập học vào năm mười một tuổi, nhưng em đến mười sáu tuổi mới nhập học, lại còn bắt đầu từ năm thứ năm. Nhà trường sợ em không theo kịp nên mới sắp xếp một giáo sư đến dạy."

"À! Thì ra là thế!" Rick ra vẻ như vừa ngộ ra. Cậu hiểu rồi — Audrey mười một tuổi khi cậu gặp con bé lần đầu. Có lẽ chứng mất trí nhớ của con bé đã che giấu tài năng phép thuật?

"Anh hiểu rồi. Vậy là Audrey, em đã quyết định đi học?"

"Vâng."

"Được rồi. Ngày mai anh sẽ báo với ông Waterman."

Dumbledore đột nhiên xen vào: "Không cần phiền phức vậy đâu. Ông Peter Waterman đã nhận được thông báo rằng cô Astley sẽ đi tu học chuyên sâu về âm nhạc rồi. Ông ấy sẽ sắp xếp mọi thứ."

Audrey mở to mắt nhìn Dumbledore.

Dumbledore nói với vẻ mặt nghiêm túc: "Đến lúc đó, cả thế giới sẽ biết rằng cô Audrey Astley đã được nhận làm đệ tử chân truyền của Giáo sư Culin Macmillan thuộc [Học viện Âm nhạc Hoàng gia]."

"Đại sư Culin Macmillan!" Rick thốt lên. "Đó là một trong những bậc thầy thanh nhạc hàng đầu đấy! Trở thành học trò của ông ấy còn khó hơn lên trời!"

Audrey khá bình tĩnh. "Vị Giáo sư Culin Macmillan này... là người của gia tộc Macmillan sao? Ông ấy không phải cũng là học trò của cụ chứ?"

"Không, ông ấy không phải học trò của ta. Ta chỉ tình cờ quen biết thôi. Ông ấy là một Squib."

Macmillan. Một trong nhóm Hăm tám Gia tộc Thần thánh.

Audrey lắc đầu. Dù Culin Macmillan có nổi tiếng đến đâu ở thế giới Muggle, thì với tư cách là một Squib, ông cũng không có sức kháng cự trước một "mệnh lệnh" từ thế giới phù thủy. Đây chính là bi kịch của một Squib.

...

...

Mười giờ sáng hôm sau.

Có tiếng gõ cửa vang lên tại biệt thự nhà Astley.

Hai anh em đã đợi sẵn ở phòng khách. Rick lập tức đứng dậy ra mở cửa.

Một quý ông đứng bên ngoài.

Ông ta cao lớn, gần 1m90, mặc một chiếc áo khoác len dáng dài lịch lãm, đôi ủng da được đánh bóng loáng đến mức phản chiếu ánh sáng.

Đứng ngược sáng, trông ông vô cùng bệ vệ.

Tuy nhiên, khi nhìn rõ khuôn mặt, họ nhận ra đó là một người đàn ông đã lớn tuổi.

Tóc ông đã bạc trắng, nhưng vẫn còn vương lại những vệt vàng nhạt.

Đôi mắt xanh lam sáng loáng và sắc sảo, dù màu xanh ở mắt phải hơi nhạt hơn một chút.

Thời gian đã để lại những dấu vết nghiệt ngã trên gương mặt, nhưng vẻ đẹp vốn nằm ở khung xương. Khung xương của ông sẽ khiến bất cứ ai cũng phải nghĩ rằng thời trẻ ông chắc chắn là một đại mỹ nam làm điên đảo bao trái tim.

"Cậu Astley?" Người đàn ông lên tiếng, mang theo một chút giọng Đan Mạch. "Tôi là Giáo sư Depp, Gael Depp. Tôi tới đây để phụ đạo tiền học đường cho em gái cậu."

" Ồ, xin chào!" Rick nhiệt tình chào đón. "Mời vào, mời vào cụ! Hiệu trưởng Dumbledore đã nói với chúng cháu về cụ rồi!"

Giáo sư Depp đi theo Rick vào trong nhà.

Audrey đứng dậy chào đón: "Chào cụ, Giáo sư."

Nhưng trong lòng cô, một trận bão lớn đang nổi lên.

Đã đọc *Harry Potter* ba trăm lần, Audrey biết rất rõ người đàn ông này không phải là giáo sư của Hogwarts.

Bây giờ cô mới nhớ ra. Điều Dumbledore nói tối qua là "bậc thầy ma pháp", chứ không phải "giáo sư Hogwarts"!

Gael Depp mỉm cười rạng rỡ, nhìn Audrey với khuôn mặt hiền từ. Đúng vậy, dù trông rất bệ vệ, nhưng biểu cảm của ông lúc này lại mang vẻ nhân từ.

"Chào cháu, Audrey," Gael nói khi cởi bỏ chiếc áo khoác ngoài. "Cho phép ta gọi cháu là Audrey nhé. Cháu sẽ rất bận rộn trong hai tháng tới đấy. Ta hy vọng cháu đã chuẩn bị tâm lý."

"À, Giáo sư Depp," Rick lên tiếng. "Chuyện học hành không cần vội đâu ạ. Để cháu dẫn cụ lên xem phòng trước nhé?"

"Làm phiền cháu quá."

...

...

Giáo sư Depp cất xong hành lý, bước ra khỏi phòng và nói với Audrey: "Audrey, chúng ta cần đi mua đũa phép bây giờ."

Gael Depp nắm lấy tay Audrey mà không báo trước. "Ta sẽ dùng một câu thần chú gọi là 'Độn thổ'. Quá trình này có thể hơi khó chịu một chút. Cháu cần phải chịu đựng đấy."

*Póc!*

Giáo sư Depp và Audrey biến mất. Rick đứng một bên sợ hãi kêu "Oa!" một tiếng. Cậu nhìn sang trái ngó sang phải, chạy lên chạy xuống cầu thang mấy lần, cuối cùng cũng hiểu ra một điều — vị giáo sư bệ vệ kia đã dịch chuyển tức thời mang em gái cậu đi mất rồi.

"Thật là khó tin!"

Hai người xuất hiện trước cửa Quán Cái Vạc Lủng.

Audrey dĩ nhiên sẽ không bị say Độn thổ. Cô do dự trong hai giây, nhưng cuối cùng quyết định diễn tròn vai một đứa trẻ Muggle lần đầu tiên trải nghiệm Độn thổ.

"OẸ!!"

Cô tự hỏi không biết màn nôn khan của mình có đủ sức thuyết phục không...

"Audrey, cháu không cần phải làm thế đâu," Giáo sư Depp nói, dở khóc dở cười. "Tình huống của cháu... Al... Albus đã kể hết cho ta rồi. Ta biết cháu là ai..."

Đôi mắt Audrey mở to vì sốc, trông cô cực kỳ đáng yêu.

"Nhưng... nhưng cụ đã đặc biệt cảnh báo cháu rằng 'Độn thổ' sẽ rất khó chịu mà? Nếu cụ đã biết về cháu, tại sao lại thêm câu đó vào làm gì?"

Giáo sư Depp mỉm cười. "Đó là để cho anh trai cháu nghe thôi."

"..."

Không thèm chấp Giáo sư Depp, Audrey đẩy cửa bước vào Quán Cái Vạc Lủng.

Đây là lần đầu tiên cô xuất hiện ở nơi này với khuôn mặt này.

Ngay khi cô đẩy cửa bước vào, lập tức có người nhận ra cô.

"Nhìn kìa! Đó chẳng phải là cô Audrey Astley sao?"

"Đúng là cô ấy rồi!"

"Tôi nghe nói cô ấy đã nhận được thư nhập học từ Hogwarts!"

"Tôi đã bảo mà, cô ấy chắc chắn phải là một phù thủy nhỏ! Làm sao một Muggle có thể có giọng hát hay đến thế được!"

"Cô Astley! Cháu có thể xin chữ ký của cô được không?"

Các khách hàng trong quán rượu ngay lập tức ùa tới bao vây lấy họ.

Audrey nhất thời luống cuống. Cô biết các bài hát của mình có chút tiếng tăm trong thế giới phù thủy, nhưng cô không ngờ mức độ nổi tiếng ở đây lại chẳng kém gì thế giới Muggle!

Giáo sư Depp thấy đám đông vây quanh liền lộ vẻ không vui.

Ông giậm nhẹ chân một cái. Một bức tường không khí vô hình ngay lập tức bành trướng ra từ ông và Audrey, chặn đứng những người trong quán rượu lại.

Người ở gần họ nhất trông giống như một gã Muggle đâm sầm mặt vào cửa kính — vừa đáng thương lại vừa khôi hài.

Audrey vẫn giữ nụ cười chuyên nghiệp, vẫy tay chào các thực khách khi cô bước nhanh ra phía sân sau.

Thấy không còn ai đi theo nữa, Audrey mới thở phào nhẹ nhõm một hơi dài.

"Audrey, cháu xử lý tốt lắm. Cháu có tài năng lớn trong việc xoa dịu đám đông đấy."

Giáo sư Depp nhận xét khi mở lối vào Hẻm Xéo.

Audrey hơi nghệch mặt ra. 'Xoa dịu đám đông? Cái đó chắc không có trong kỳ thi O.W.L. đâu nhỉ?'

Vì ông đã biết cô là ai, Audrey cũng không cần phải giả vờ làm một kẻ mới vào nghề ngơ ngác nữa.

Cô đi thẳng về phía tiệm đũa phép Ollivanders, sự quen thuộc đường lối của cô còn vượt xa cả Giáo sư Depp.

Đẩy cửa bước vào, một tiếng chuông giòn giã vang lên trong tiệm. Trước mặt họ là một gian hàng hẹp, với những chiếc hộp nhỏ xếp chồng chất lên tận trần nhà.

"Chào buổi sáng," một giọng nói nhẹ nhàng vang lên. Ông Ollivander đã đứng trước mặt họ từ lúc nào. "Ta đoán đây là lần đầu tiên cháu đến tiệm của ta?"

Audrey gật đầu. "Vâng, lần đầu tiên."

"Ồ, cháu chắc chắn là Audrey Astley! Học sinh mới năm thứ năm!" Ông già Ollivander nhìn như thể vừa nhận ra. "Ta thường xuyên nghe các bài hát của cô Astley đấy. Ta là một người hâm mộ trung thành!"

Ông lão mỉm cười và bước tới chỗ cô.

"Nào, để xem nào," ông rút ra một chiếc thước dây có những vạch dấu bằng bạc. "Cháu thuận tay nào để cầm đũa phép?"

"Cả hai tay đều được, nhưng cháu dùng tay phải nhiều hơn một chút."

"Mỗi cây đũa phép của tiệm Ollivander đều có lõi, hoặc là lông đuôi phượng hoàng, hoặc là lông bạch kỳ mã..."

"Ông Ollivander," Giáo sư Depp cắt lời. "Xin đừng nói những điều chúng tôi đã biết rồi. Nhanh lên chút đi, chúng tôi đang vội."

Ông giải thích: "Cô Astley cần phải tham gia kỳ thi O.W.L. vào năm nay. Không có thời gian để lãng phí đâu!"

"À, thế thì đúng là..." Ông già Ollivander nhanh chóng đo đạc cho Audrey, nhận xét: "Thế thì đúng là một gánh nặng lớn đấy!"

Audrey gật đầu lia lịa. 'Đúng vậy, đúng vậy, gánh nặng lớn lắm. Cháu hoàn toàn không muốn cái này chút nào.'

"Thử cây này xem. Gỗ cây ô rô và lông bạch kỳ mã. Một sự kết hợp tuyệt vời."

Audrey cầm lấy cây đũa phép, và nó lập tức bùng lên một luồng ánh sáng chói lọi, giống như thánh quang giáng xuống từ thiên đường.

"Ồ! Ngay lần thử đầu tiên đã tìm được một cây đũa phép có độ tương thích cao đến vậy sao!"

Audrey lắc đầu. "Thưa ông, cháu có thể thử cây khác được không?"

Một cây đũa phép lõi lông bạch kỳ mã quá đỗi dịu dàng, không phù hợp với cô, mặc dù cây đũa này đang thể hiện những cảm xúc "phấn khích" và "hạnh phúc" trong tay cô.

"Vậy thì thử cây này xem. Mười ba inch rưỡi. Gỗ cây hạt dẻ. Lõi sợi tim rồng. Hơi cứng, nhưng độ mềm dẻo ở mức hợp lý."

Audrey cầm lấy cây đũa phép và ngay lập tức có cảm giác 'nó chính là như vậy'.

Cây đũa phép bắt đầu tỏa ra ánh sáng vàng dọc theo những đường vân giống như sợi chỉ vàng của nó, trông như những ký tự cổ khắc Runes, huyền bí và đẹp đẽ. Nó cũng trông giống như một đống tiền Galleon khổng lồ đang tỏa sáng lấp lánh trong hầm chứa.

"Trời đất ơi! Cái này!"

Miệng ông Ollivander há hốc ra, gần như không thốt nên lời. Trong suốt ngần ấy năm làm nghề, ông chưa từng thấy hiện tượng nào như thế này.

Một lúc sau, ông ngậm miệng lại và đúc kết: "Đũa phép gỗ hạt dẻ thường bị thu hút bởi những người có kinh nghiệm thuần hóa sinh vật huyền bí, những phù thủy có tài năng về Thảo dược học, hoặc những người có kỹ năng bay lượn điêu luyện."

"Cô Astley chắc chắn sẽ tỏa sáng rực rỡ trong những lĩnh vực này!"

'Chắc chắn rồi!'

Audrey thầm gật đầu. Bỏ qua thực tế là các sinh vật huyền bí bị thu hút bởi cô, khả năng chuyển đổi linh hoạt giữa các thể chất sinh vật huyền bí của cô hoàn toàn là một sự kết hợp hoàn hảo với cây đũa phép này.

Nhưng có một điều Ollivander không nói ra, vì ông cảm thấy điều đó không được lọt tai cho lắm.

Sự kết hợp giữa gỗ hạt dẻ và lõi sợi tim rồng phù hợp nhất với một phù thủy đam mê cuộc sống xa hoa và không quá câu nệ về phương thức đạt được nó.

Điều ông không biết là đặc điểm này cũng hoàn toàn trùng khớp với Audrey...

"Được rồi," Giáo sư Depp vỗ hai tay vào nhau và nói, "Vì Audrey đã chọn được đũa phép của mình rồi, nên giờ đến lượt ta."

Audrey: ?

Ollivander: ???