Chapter 72: Tôi Đưa Trận Đấu Mười Giây, Không Thêm

Hôm nay là trận Quidditch giữa Slytherin và Ravenclaw.

Các phù thủy trẻ đổ về sân Quidditch.

Đây là lần ra sân đầu tiên của Audrey Astley trong môn Quidditch!

Một trận đấu có ý nghĩa kỷ niệm, định mệnh sẽ được ghi vào “Lịch sử Hogwarts”!

Không chỉ là những phù thủy trẻ la ó vô nghĩa; chính cô giáo Hooch, người có thẩm quyền cao nhất về Quidditch trong toàn Hogwarts, mới nói như vậy!

— “Audrey sở hữu mọi phẩm chất mà một cầu thủ xuất sắc cần có. Miễn là cô ấy muốn, cô ấy chắc chắn sẽ trở thành ngôi sao Quidditch!”

Thực ra, Audrey bản thân không tin như vậy.

Mọi phẩm chất của một cầu thủ xuất sắc?

Không hề; ít nhất phần “tập luyện chăm chỉ” hoàn toàn không liên quan tới cô.

Nếu không có sự miễn giảm lớp Đồ Thuốc, cô đã không xuất hiện trên sân chút nào.

Còn về 500 Galleon của Snape… Audrey thốt lên rằng cô không còn có thể nhìn thấy một khoản tiền như vậy nữa.

Giống như bây giờ, cô đang bàn về một vụ kinh doanh trị giá hàng nghìn tỷ…

Mười phút trước khi trận đấu bắt đầu, Puzzi từ Gringotts đã tìm đến cô.

— “Cô Astley!”

— “Puzzi, hiện trạng quỹ của Gringotts ra sao?”

— “Trả lời cô, 85% quỹ của Gringotts trên toàn châu Âu đã được huy động. Hiện ngân hàng đang chuẩn bị cho giai đoạn ba của khoản vay, ước tính khoảng sáu trăm tỷ.”

— “Không đủ, Puzzi,” Audrey lắc đầu. “Hoàn toàn không đủ!”

— “Tôi biết, cô ạ,” Puzzi reo lên trong sự ngưỡng mộ. “Đội của cô quá mạnh. Chỉ trong ba ngày, họ đã biến một nghìn tỷ Coupon thành đất, cổ phiếu và bằng sáng chế. Dù giá trị những tài sản này đủ cho khoản vay ba nghìn tỷ Coupon, ngân hàng chúng tôi thực sự sắp hết tiền rồi.”

— “Nếu không có tiền, vay đi,” Audrey nói. “Nếu lãi suất đủ cao, tôi tin các gia đình thuần máu sẽ sẵn sàng lấy những kho báu mục nát ra khỏi hầm của họ để đổi lấy một chút ánh nắng.”

— “Đối với đợt vay thứ ba, tôi có thể đưa ra lãi suất hàng năm 80%. Hãy quay lại và nói với Hội đồng Cố vấn rằng dù các cô có thu được bao nhiêu Coupon, tôi cũng có thể nuốt hết chúng!”

— “Lãi suất 80%!”

Puzzi ngạc nhiên đến mức không kịp mở miệng.

— “Đúng, 80% lãi suất, nhưng tôi chỉ cho một tuần. Cô biết không, Puzzi, bây giờ cả thế giới đang cướp Ukraine. Tôi ước tính trong một tuần, sẽ không còn nhiều thứ tốt đẹp nào ở Ukraine nữa.”

…

— “Audrey Astley! Hãy chào đón Audrey Astley vào sân!”

Marcus Flint lơ lửng trên không, khuôn mặt đỏ bừng.

Cô Astley không chỉ bỏ qua buổi tập mà giờ còn không xuất hiện trong trận đấu nữa sao?

Snape ngồi trên khán đài cũng có cùng một biểu cảm; anh đã trả giá rất đắt!

— “Cô Audrey Astley,” giọng Lee Jordan vang lên khắp sân. “Hãy để chúng tôi nhìn thấy cô, cô Astley!”

Dumbledore cười khúc khích và nói với giáo sư Flitwick bên cạnh: “Tôi cá đứa trẻ này ngủ quên mất rồi!”

Giáo sư Flitwick, ngồi bên Dumbledore cao lớn, trông như một con búp bê. Ông cười: “Tôi cũng hy vọng đứa trẻ ngủ quên, nhưng không may tôi vừa thấy cô ấy ra ngoài sân. Cô ấy có vẻ đang nói chuyện với một tên quỷ lùn.”

— “Một tên quỷ lùn,” Dumbledore nhìn xa xăm, ánh mắt sâu thẳm. “Công việc kinh doanh của Audrey gần đây thật lớn đấy!”

— “Audrey! Trận đấu sắp bắt đầu. Nếu cô nghe thấy, xin hãy nhanh ra ngoài!”

Khi Lee Jordan hét lên lần thứ ba, Audrey cưỡi Nimbus 2000, bay vào sân từ bên ngoài như một vì sao băng tốc độ kinh hoàng.

Vào đầu tháng Giêng tại Hogwarts, thời tiết lạnh giá khủng khiếp, nhưng nhiệt độ trên sân dường như làm dịu đi cái lạnh cắt da.

Ngay khi Audrey xuất hiện, tiếng reo hò bùng nổ từ các khán đài.

Những con rắn nhỏ của Slytherin giơ lên những vật phẩm ủng hộ họ đã chuẩn bị từ lâu!

Chỉ trong chớp mắt, những biểu ngữ như “Audrey, I Love You” và “Slytherin Must Win” hiện lên khắp nơi!

Isaline và Gemma mỗi người cầm một chiếc gậy, mở ra một tấm biểu ngữ. Biểu ngữ màu xanh ngọc lục bảo và bạc của Slytherin ghi: “Audrey Thống Trị Sân Đấu!” Ở mép biểu ngữ, có một hình nhỏ cưỡi chổi, lắc lư qua lại. Khi nhìn kỹ, hình đó giống Audrey tới tám mươi phần trăm.

…

Ron chà xát mắt. “Harry, Nimbus 2000 nhanh tới vậy sao?”

Harry lắc đầu. “Tôi không biết, Ron. Ít nhất khi tôi cưỡi nó, không nhanh đến mức đó!”

Hermione: “Ngừng nói chuyện, cô Hooch sắp bắt đầu trận đấu rồi!”

Cô lẩm bẩm trong tiếng thở dài: “Tôi chỉ thắc mắc liệu Audrey có hát lại hôm nay không?”

Draco Malfoy cùng suy nghĩ như Harry và Ron.

Anh cũng nhìn chằm chằm vào người anh họ đang lơ lửng trên sân.

“Khi tôi cưỡi Nimbus 2000, nó không hề nhanh tới vậy, phải không?”

…

Tiếng còi vang lên, trận đấu chính thức bắt đầu.

— “Flint của Slytherin đã cầm Quaffle trước! Anh ta đang lao về phía vòng khung bàn thắng của Ravenclaw…”

Bình luận của Lee Jordan vang lên đúng lúc. “Ơ? Audrey Astley đang làm gì vậy? Cô ấy có vẻ đang lao xuống? Một cú lao dứt khoát ngay từ đầu? Quá hung hãn!”

— “Flint đã đẩy ra Roger Davies của Ravenclaw và đang chuẩn bị bắn!”

— “Ah! Tôi vừa thấy gì?? Audrey giơ tay phải lên; cô ấy bắt được Golden Snitch!”

— “Không thể tin được, không thể tin được! Chưa đầy mười giây trận đấu, Audrey đã chấm dứt trò chơi!”

— “Slytherin thắng Ravenclaw, một trăm năm mươi điểm đối không!”

— “Tôi đã biết mà, trận đấu của Audrey chắc chắn sẽ sạch sẽ! Tôi đã lâu không thấy một trận đấu sạch sẽ nào của đội Slytherin!”

Giáo sư McGonagall: “Lee Jordan!”

Cô đứng dậy buồn bã rời đi. Giá mà đứa trẻ ấy ở Gryffindor bây giờ thì tốt biết bao! Chỉ là một lần miễn giảm môn Biến Hình; nếu cô muốn, cô sẽ cho cô ấy ngay!

Những con rắn nhỏ xông vào hầm người chơi, muốn xô quanh người hùng của mình rồi quay lại phòng chung, nhưng Audrey không hề hiện ra.

Audrey: “Trận đấu? Đưa cho các người mười giây đã là giới hạn của tôi rồi!”

Bà lão già này lẽ ra đang ngủ trong ký túc xá ấm áp chứ không phải đang ăn mừng trong cái lạnh buốt bên ngoài!

…

Tuy nhiên, cô chỉ nằm vài phút thôi đã bị Isaline kéo ra khỏi ký túc xá và đưa đến Đại Sảnh.

— “Giáo sư Snape nói cô phải ăn tối trong Đại Sảnh hôm nay,” Isaline chỉ có thể giơ tay vô vọng đối diện ánh mắt bất mãn của Audrey. “Nếu không đi, ông ấy sẽ cho cô vào phạt!”

— “Cho tôi vào phạt?” Đôi mắt xinh đẹp của Audrey mở to. “Căn cứ gì! Tôi không vi phạm bất kỳ quy tắc nào của trường!”

Isaline thở dài. Giáo sư Snape thật sự hiểu Audrey; ông đã dự đoán trước phản ứng của cô.

Cô nhìn Audrey với sự đồng cảm. “Giáo sư Snape nói, vì lý do không tôn trọng một giáo viên. Ông cũng nói, cô biết ông đang nói gì.”

Không