**Chương 36: Buổi giao lưu với người hâm mộ trong toa tàu**

Một cô bé nhỏ nhắn nấp sau lưng Molly Weasley, tò mò quan sát các anh trai của mình đang khúm núm tranh nhau giúp Audrey xách hành lý.

Đây là Ginny Weasley, cô con gái út của gia đình Weasley. Cô bé cảm thấy hành động của các anh mình thật là mất mặt. Tiểu thư Astley chỉ có mỗi một chiếc rương, vậy mà cả bốn ông anh lại lao vào tranh giành để được mang hộ.

"Ồ, tiểu thư Astley, hành lý của chị nhẹ thật đấy."

"Không cần phải khách sáo thế đâu, cứ gọi chị là Audrey là được rồi, George," Audrey mỉm cười đáp. "Trong rương của chị chỉ có một chú mèo thôi. Dạo này nó ngủ suốt, nhưng chị không nghĩ nó sẽ thích việc bị em lắc lư như thế đâu."

George ngạc nhiên nhìn Audrey: "Bọn em chỉ vừa mới tự giới thiệu thôi mà. Sao chị có thể phân biệt được em và Fred thế?"

Fred và George là một cặp sinh đôi và sở hữu ngoại hình giống nhau như đúc. Ngay cả mẹ của họ, bác Molly, đôi khi cũng chẳng thể phân biệt nổi ai với ai.

Nhìn thấy George ngoan ngoãn giữ chiếc rương cho thăng bằng, Audrey mỉm cười: "Chắc là trực giác của phụ nữ chăng?"

"Nhưng mẹ em còn chẳng có cái trực giác đó nữa là..."

Fred ngược lại đã nắm bắt được điểm mấu chốt: "Chị nói trong rương chỉ có một chú mèo thôi sao? Vậy số hành lý còn lại của chị đâu rồi?"

Audrey chớp chớp mắt: "Đoán xem?"

Việc có nhiều anh em trai đã tạo nên một bầu không khí vô cùng ấm áp và náo nhiệt.

Nhìn bọn họ vừa tìm chỗ ngồi phù hợp vừa trêu chọc lẫn nhau, Audrey bỗng cảm thấy có chút ghen tị. Xem ra bầu không khí gia đình rộn ràng như thế này cũng không tệ chút nào.

... ...

Harry Potter trước đó đã chuyển thành công hành lý vào một toa tàu nhờ sự giúp đỡ của mấy anh em tóc đỏ nhà Weasley. Sau đó, cậu thấy họ lập tức nhảy tót ngược trở xuống tàu, ríu rít bàn tán vây quanh một cô gái.

'Chị học tỷ này xinh đẹp quá,' Harry thầm nghĩ, cậu cố gắng nép mình sau tấm rèm cửa sổ, cẩn thận quan sát gia đình Weasley vì sợ bị phát hiện là đang nhìn chằm chằm.

Đoàn tàu bắt đầu chuyển bánh. Cô em gái út của họ chạy dọc theo đoàn tàu, vừa khóc vừa cười, cho đến khi đoàn tàu rời khỏi sân ga và bóng hình cô bé khuất dần khỏi tầm mắt.

Cửa toa tàu mở ra, cậu con trai út của gia đình tóc đỏ bước vào.

"Ở đây còn chỗ không?" Cậu hỏi với vẻ nản lòng. "Mấy chỗ khác đều chật kín hết rồi."

Harry lắc đầu, và Ron Weasley ngồi xuống.

"Ồ, chào bồ, mình là Ron Weasley."

"Chào bồ. Mình là Harry, Harry Potter."

"Harry Potter! Bồ thực sự là Harry Potter sao? Fred và George nói với mình là tụi nó nhìn thấy bồ, mình còn tưởng tụi nó đang đùa cơ đấy!"

Harry mỉm cười: "Mình phải cảm ơn hai anh ấy vì đã giúp mình cất hành lý!"

Ron vô cùng phấn khích, chỉ tay vào trán Harry. "Vậy là, bồ thực sự, ở chỗ đó..."

Harry gạt phần tóc trên trán sang một bên, để lộ vết sẹo hình tia chớp.

"Oa. Có thật là Kẻ-mà-ai-cũng-biết-là-ai-đấy đã làm việc đó không?"

"Mình không biết nữa," Harry nói. "Lúc đó mình còn quá nhỏ, chẳng nhớ gì cả."

Ron nói: "Hôm nay đúng là ngày may mắn của mình. Vừa được gặp Audrey Astley, lại vừa được ngồi chung toa với Harry Potter!"

"Audrey Astley? Vị học tỷ mà mọi người vây quanh nói chuyện trước khi lên tàu sao?"

Harry chợt nhận ra điều gì đó và nhanh chóng giải thích: " Ồ, mình không cố ý nghe lén đâu, chỉ là vì các anh của bồ giúp mình chuyển hành lý nên mình mới ngó qua một chút."

"Không sao đâu Harry. Đúng vậy đấy, đó chính là bản tôn của Audrey! Chị ấy ở ngoài đời trông trẻ và xinh đẹp hơn trên ảnh nhiều!"

Thấy thái độ thoải mái của Ron, Harry thở phào nhẹ nhõm, nhưng rồi mắt cậu chợt mở to. "Audrey Astley? Ca sĩ Audrey sao?"

Thấy Harry ngạc nhiên đến vậy, Ron Weasley tỏ ra rất khó hiểu: "Chị Astley đáng lẽ phải cực kỳ nổi tiếng ở thế giới Muggle chứ. Bồ không biết chị ấy sao?"

Harry lắc đầu: "Mình chỉ được nghe các bài hát của chị ấy qua một chiếc radio cũ thôi. Chưa từng thấy tận mắt hay qua ảnh bao giờ. Anh họ của mình có rất nhiều áp phích của chị ấy, nhưng anh ta chẳng bao giờ cho mình xem cả."

"Ồ, thế thì đúng là..."

Harry mỉm cười rồi hỏi lại: "Chị Astley xuất hiện ở đây, nghĩa là chị ấy, chị ấy là một..."

"Phải, đúng vậy," Ron trông vô cùng vui sướng. "Chị ấy là một phù thủy, dù rằng nhập học hơi muộn một chút! Khi có tin tức xác nhận chị ấy là phù thủy, gia đình mình đã ăn mừng suốt mấy ngày liền đấy!"

Đôi mắt Harry sáng lên.

Kể từ năm sáu tuổi, mỗi khi tâm trạng buồn bã, cậu lại thích bật chiếc radio lên, và những bài hát của ca sĩ đình đám Audrey luôn vang vọng bên tai.

Giọng hát của cô gái ấy đã xoa dịu tâm hồn cậu. Từ lúc nào không hay, điều đó đã khiến cậu nảy sinh một thứ tình cảm gần gũi như người thân đối với Audrey.

Và giờ đây, một Audrey Astley vốn xa vời vợi sắp sửa trở thành bạn học của cậu!

Hơn nữa, chị ấy cũng trở thành một sợi dây liên kết giữa cậu và Ron, giúp cậu không bị thiếu đề tài chung để trò chuyện với người bạn mới!

"Harry! Mình biết Audrey đang ở toa nào đấy. Hay là tụi mình qua đó xem thử đi!"

Harry không thể từ chối lời đề nghị của Ron. Cậu gật đầu lia lịa: "Được chứ Ron! Tụi mình đi thôi!"

Tin tức Audrey Astley đang ở trên tàu rõ ràng còn mang tính bùng nổ hơn cả việc Harry Potter xuất hiện.

Càng đến gần toa của Audrey, người tụ tập lại càng đông.

Các phù thủy nhỏ đang không ngừng đổ dồn về phía đó.

Từ đằng xa, Ron đã nghe thấy giọng nói của anh trai mình: "Tôi là Percy Weasley, Huynh trưởng mới của nhà Gryffindor. Đừng tụ tập chen lấn ở đây, hãy giữ trật tự nào!"

Cái đầu tóc đỏ của anh ta cứ nhấp nhô lên xuống, hy vọng có thêm nhiều người nhìn thấy mặt mình, hoàn toàn ngó lơ việc mái tóc của mình đã rối bù như tổ quạ.

"Ron, đó là anh trai bồ phải không?"

Ron gật đầu. "Ừ, là anh ấy đấy. Đây là lần đầu tiên mình hy vọng cái sự 'uy nghiêm' của anh ấy thực sự có tác dụng..."

Các phù thủy nhỏ chen lấn xô đẩy nhau. Harry nghe thấy một cậu nhóc tóc bạch kim cùng tuổi đang nói chuyện với hai kẻ tùy tùng phía sau.

"Goyle, Crabbe, cái cô Audrey Astley đó thực sự là một phù thủy kìa!"

"Đúng vậy, Draco. Mình cứ tưởng đó chỉ là tin đồn thôi chứ."

Cậu nhóc tên Draco lớn tiếng nói: "Mặc dù là một phù thủy, nhưng xuất thân của cô ta có vẻ hơi thấp kém. Có điều các bài hát của cô ta nghe cũng không tệ. Cô ta rất đáng để kết giao đấy."

Ron ghé sát tai Harry thì thầm: "Chắc chắn là một đứa nhà Slytherin. Một kẻ ngốc cuồng huyết thống thuần chủng."

Harry vẫn còn mơ hồ về mọi thứ trong thế giới phù thủy nên chỉ biết gật đầu ngơ ngác.

... ...

Audrey ngồi ôm Jinhu, nhìn George và Fred đang chật vật ở cửa để ngăn những phù thủy nhỏ đang cuồng nhiệt ngoài kia tràn vào.

Đối diện với cô là một cậu nhóc da đen có mái tóc bện dây thừng. Đây là Lee Jordan, bạn cùng phòng của George và Fred ở Hogwarts.

Cậu nhóc ngồi cứng đờ, hai tay giữ chặt nắp chiếc hộp của mình, vì sợ con nhện khổng lồ bên trong sẽ làm Audrey hoảng sợ.

Bên ngoài toa tàu vẫn ồn ào náo nhiệt. Các phù thủy nhỏ tỏ ra rất bất mãn với cặp sinh đôi nhà Weasley.

"Chúng tôi muốn gặp tiểu thư Astley!"

"Đúng vậy! Mấy người không có quyền ngăn cản chúng tôi!"

Audrey lên tiếng nói với George và Fred đang mướt mải mồ hôi: "Hai vị hiệp sĩ dũng cảm có cần giúp đỡ không?"

"Không cần đâu! Audrey, bọn em lo được!"

"Phải đấy, nếu tình hình tệ quá, bọn em có thể ném Bom Thối vào đám đông!"

"Fred, em vẫn còn thứ đó sao? Sao mẹ không tịch thu hết thế?"

"Em giấu hai quả trong quần đấy!"

"Ồ, Fred," George thốt lên đầy kinh ngạc, "Em dũng cảm thật đấy. Nếu mấy quả Bom Thối đó mà nổ tung trong quần em, em sẽ trở thành người nổi tiếng của trường luôn!"

"Ừ, biết đâu còn nổi tiếng hơn cả Audrey ấy chứ!"

Audrey nhìn bọn họ, thầm buồn cười.

Mặc dù lời nói của họ nghe rất nhẹ nhàng, nhưng việc đẩy lùi một đám đông phù thủy nhỏ không phải là nhiệm vụ dễ dàng — tóc của họ đã biến thành một cái tổ chim rồi. George hiện tại còn bị hai ngón tay của phù thủy nhỏ nào đó chọc thẳng vào lỗ mũi.

Audrey rút đũa phép ra, khẽ vẫy nhẹ một cái.

Toa tàu của cô lập tức mở rộng, mở rộng, và tiếp tục mở rộng, thực sự biến thành một căn phòng lớn có thể chứa được hơn một trăm người.

George và Fred đứng hình. Các phù thủy nhỏ ùn ùn ùa vào.

Căn phòng khổng lồ trống rỗng, chỉ có Audrey và Lee Jordan là vẫn ngồi trên ghế của mình — chỉ có những chiếc ghế và cửa sổ là giữ nguyên không đổi, trông có chút không được hài hòa cho lắm.

George và Fred lập tức chạy đến bên cạnh Audrey, kinh ngạc hét lên: "Bùa Nới rộng Không thể Phát hiện!"

"Và lại còn là một bùa chú cực kỳ mạnh mẽ nữa!"

"Nhưng tụi mình bị cấm dùng phép thuật ngoài trường học mà, chị..."

Audrey mỉm cười: "Chị đã nhập học đâu chứ!"

Chỉ vì câu nói đó, George và Fred hoàn toàn tin tưởng rằng Audrey chính là người cùng một hội với họ!

Chị ấy là một kẻ phá vỡ quy tắc!

Dĩ nhiên, đây chỉ là vì họ chưa nhìn thấy bản chất thật của Audrey mà thôi.

"Tiểu thư Astley! Cô có thể cho cháu xin chữ ký được không?"

"Tiểu thư Astley, cả nhà cháu đều yêu thích cô!"

...

Phải biết rằng, những bài hát mà Audrey đạo nhái đều là những tác phẩm đình đám của thời kỳ sau năm 2010.

Tư duy âm nhạc của những ca khúc đó đi trước những năm 1990 tận hai mươi năm!

Sự cách biệt văn hóa khổng lồ này đã mang đến một cơn chấn động không hề nhỏ, đó là lý do tại sao cả thế giới, bao gồm cả thế giới phù thủy, đều sùng bái Audrey một cách mù quáng.

Chưa kể, giọng hát của Audrey còn là một "giọng ca ma thuật", không ai có thể sánh bằng.

"Audrey Astley, tôi nghĩ chúng ta có thể kết giao đấy!"

Một giọng nói cực kỳ trẻ con và kiêu ngạo vang lên. Thái độ bề trên đó nghe thật sự rất chướng tai.

Audrey nhìn xuyên qua đám đông, thấy một phù thủy nhỏ có mái tóc bạch kim đang ngẩng cao đầu, dùng lỗ mũi để nói chuyện với cô.

"Là một phù thủy gốc Muggle, việc cô được quen biết với người thừa kế của gia tộc Malfoy đáng lẽ phải là một vinh dự mới phải!"

Audrey cạn lời. Nhìn cái tên nhóc ranh này, cùng hai đứa tùy tùng bên cạnh, ham muốn được chế giễu của cô đang bùng nổ dữ dội.

'Cậu em họ nhỏ bé ơi, em có muốn suy nghĩ cho kỹ trước khi mở miệng không?'

'Chẳng lẽ em đã quên mất cái lịch sử đen tối hồi nhỏ bị người chị họ thân yêu này trêu chọc rồi sao?'