Chương 55: Nước mắt Phượng hoàng nơi Rừng Cấm

Quirinus Quirrell.

Trên bàn giáo viên, Quirrell không có mặt.

Theo lý mà nói, trước lễ Halloween, thể xác của Quirrell vẫn có thể chống chịu được việc Voldemort sử dụng. Việc ông ta vắng mặt vào lúc này quả thực khá kỳ quái.

Khoan đã...

Audrey dường như đã hiểu ra điều gì đó.

Hơn ba mươi mạng người của gia tộc Gray bị hạ sát — chuyện đó không thể là do Chúa tể Hắc ám làm đấy chứ?

Chẳng phải gã này vốn không hiểu tình yêu là gì sao? Lại có chuyện ông ta chịu ra mặt vì con gái mình à?

Thiết lập nhân vật này bị sụp đổ hoàn toàn rồi, đúng không?

Cô suy đi tính lại, cuối cùng cũng làm rõ được mạch suy nghĩ của mình.

Đầu tiên, Voldemort đã xác nhận trong thư viện rằng con gái ông ta đang ở Hogwarts.

Sau đó ông ta xác nhận được con gái mình đang dùng cái tên giả Audrey Astley.

Mà Audrey lại là một siêu sao nổi tiếng khắp thế giới Muggle, cho nên —

— Con gái của Voldemort đang đi ca hát cho lũ người Muggle nghe, đó là điều tuyệt đối không thể dung thứ đối với Voldemort.

Audrey không biết suy đoán của mình có chính xác hay không, nhưng dù sao cô cũng cảm thấy logic này khá trơn tru.

Voldemort trong cơn lôi đình muốn thảm sát gia tộc Gray, nhưng ông ta đã đánh giá quá cao thể xác của Quirrell. Cho nên Quirrell không có mặt ở đây, khả năng cao là vì cơ thể không chịu nổi tần suất sử dụng cường độ cao của Voldemort nên đã bắt đầu suy sụp...

Vậy thì, liệu tối nay ông ta có xuất hiện ở Rừng Cấm để săn trộm kỳ lân không?

Trong lúc cô còn đang thả hồn suy nghĩ miên man, các đội trưởng của "Đội bảo vệ Audrey" thuộc từng Nhà đã được bầu chọn xong.

Đội trưởng nhà Slytherin dĩ nhiên là người khởi xướng, Dorca Yaxley.

Đội trưởng nhà Gryffindor hóa ra lại là đội trưởng đội Quidditch, Oliver Wood!

Đội trưởng nhà Hufflepuff là một đàn anh năm thứ bảy, Luther Corole.

Đội trưởng nhà Ravenclaw là Penelope.

"Audrey, cậu phải chỉ định Tổng đội trưởng của Đội bảo vệ chứ!"

Penelope đề xuất, và tất cả các phù thủy nhỏ đều đổ dồn mắt vào Audrey. Những nam sinh từng trò chuyện với Audrey đều hy vọng cô sẽ xướng lên tên của mình.

"Vậy thì để Isaline Windsor làm đi!"

Toàn thể Đại Sảnh Đường vang lên tiếng vỗ tay rào rào, không một ai phản đối.

Họ Windsor cho thấy Isaline là người của hoàng gia, một thành viên của Vương tộc Windsor. Không ai phản đối việc cô nàng làm Tổng đội trưởng.

Nhưng nếu các thành viên khác của hoàng gia biết chuyện này, họ có khi sẽ lao thẳng vào Hogwarts — 'Người của hoàng gia chúng ta lại bị các người đem ra làm đội trưởng đội bảo vệ bảo kê sao? Các người đang sỉ nhục ai đấy?'

Thế nhưng Isaline lại vui mừng khôn xiết, nhảy dựng lên ôm chầm lấy Audrey.

Audrey: 'Mình nghi ngờ cậu đang tranh thủ sờ mó kiếm chác, chỉ là mình không có bằng chứng thôi.'

Đội bảo vệ Audrey? Hừm, đúng là một tổ chức trẻ con.

Audrey hoàn toàn không để tâm đến chuyện này, chỉ nghĩ rằng đây là một hoạt động "theo đuổi thần tượng" của đám học sinh, có lẽ tương tự như một câu lạc bộ người hâm mộ mà thôi. [Cắm cờ]

...

Quả nhiên, Quirrell đã xin nghỉ tiết Phòng chống Nghệ thuật Hắc ám buổi chiều, thế là Audrey có lý do chính đáng để nằm ườn trong phòng ngủ suốt cả buổi chiều.

Sau khi thoải mái đánh chén một bữa lẩu thịnh soạn ngay tại phòng, Audrey chuẩn bị đi ngủ sớm.

Cô bốc từng nắm Galleon lớn từ trong túi ra, rải khắp trên giường, rồi nhảy lên thật cao, lao mình vào đống tiền vàng với những tiếng "loảng xoảng".

Những đồng Galleon bị sức nặng của cô làm cho nảy lên giữa không trung rồi rơi xuống, phát ra những tiếng leng keng giòn giã khiến đôi mắt Audrey cong tít lại như hình vầng trăng khuyết.

Cảm giác này thật là quá đỗi sung sướng!

Mặc dù Momo trải giường rất tỉ mỉ, nhưng lại thiếu đi cái cảm giác kích thích của việc thực sự "ngủ trên đống tiền vàng Galleon"!

Quả nhiên, muốn tận hưởng niềm vui về mặt này thì cứ phải tự thân vận động mới là đáng tin cậy nhất!

Vừa mới nhắm mắt lại, cô bỗng cảm thấy tim mình đập thình thịch đầy bất an.

Đã có chuyện xảy ra ở Rừng Cấm!

Đây là một mánh khóe nhỏ mà cô đã để lại trên người các sinh vật huyền bí khi cô tiếp xúc gần gũi với chúng ở Rừng Cấm vào thứ Sáu tuần trước. Đó là một câu bùa chú nhỏ tương tự như "Dấu hiệu Hắc ám", có khả năng thiết lập một mối liên kết đơn giản với mục tiêu trúng chú.

Kẻ đang gặp nguy hiểm lúc này là... cô nàng kỳ lân Heidi!! (Cùng một con kỳ lân trong cuốn King of Flags tại Hogwarts; lười nghĩ tên mới quá.)

Audrey bật dậy khỏi giường, làm đống Galleon bắn tung tóe lên không trung.

"Vút!"

Audrey biến mất, và lúc này đống Galleon mới rơi bịch bịch xuống tấm thảm, va vào nhau phát ra những tiếng trầm đục.

...

Sâu trong Rừng Cấm.

Một vầng trăng non treo cao trên bầu trời, tỏa ra ánh trăng mờ nhạt làm cho bộ bờm bạc của sinh vật thuần khiết đang nằm trên mặt đất trông càng thêm thánh thiện.

Thế nhưng, con kỳ lân trắng muốt như tuyết này lúc này lại nằm bất động. Chỉ có các cơ bắp thỉnh thoảng co giật cho thấy nó vẫn còn giữ lại được một hơi thở tàn.

Một bóng người mặc áo chùng đen đang phủ phục trên mặt đất, ra sức hút máu từ cổ của kỳ lân Heidi.

Một giọng nói lạnh thấu xương vang lên từ phía sau đầu của bóng người: "Cái đồ phế vật ăn hại này! Mới giết có hơn ba mươi mạng người mà đã yếu ớt đến nông nỗi này rồi!"

Bóng người run rẩy, cất giọng lắp bắp và sợ hãi: "Chủ nhân, tôi sẽ tìm ra Hòn Đá Phù Thủy trong thời gian sớm nhất, tôi xin hứa..."

"Câm miệng! Hiện tại ngươi còn chẳng biết tung tích của Hòn Đá Phù Thủy ở đâu! Đừng có nói mấy lời vô nghĩa nữa!"

"Dạ vâng, thưa Chủ nhân. Tôi xin lỗi, thưa Chủ nhân."

"Đã no chưa? Nếu no rồi thì đến lúc phải đi rồi đấy!"

Bóng người mặc áo chùng đen lảo đảo đứng dậy.

Cùng một tiếng "vút", một bóng người đột ngột xuất hiện bên cạnh kỳ lân Heidi.

"Avada Kedavra!"

Luồng ánh sáng xanh lục bắn thẳng về phía người mới đến.

Voldemort hét lớn: "Dừng lại, đồ ngu! Đó là con thủy xà bé nhỏ của ta!!"

Chương 55: Nước mắt Phượng hoàng nơi Rừng Cấm

Thế nhưng, lời nguyền Avada Kedavra của Quirrell chẳng là cái đinh nhị gì đối với Hydrus. Sức mạnh chiến đấu cỡ 1.5 Lucius thì còn tệ hơn cả Barty Crouch Cha!

Chưa kể lúc này Hydrus đang kích hoạt song song hai thể chất Hỏa Long + Phượng Hoàng! Sức mạnh chiến đấu của cô vọt thẳng lên mức mười một Lucius! Đây là trạng thái mạnh nhất của cô vào lúc này!

Cô vung mạnh móng vuốt rồng, lời nguyền Avada Kedavra của Quirrell hoàn toàn không thể xuyên thủng lớp vảy rồng dày đặc, bị Hydrus dùng tay không gạt phăng đi.

Cô có đủ tự tin để đón đỡ Lời nguyền Chết chóc bằng tay không. Cho dù vảy rồng không chống chịu nổi thì cô vẫn còn thể chất của Phượng hoàng, mà Phượng hoàng thì có thể niết bàn tái sinh!

Quirrell: ...

Mặc dù Voldemort không nhìn thấy, nhưng ông ta có thể cảm nhận được!

Ông ta gần như không thể che giấu được sự cuồng nhiệt và vui sướng tột cùng trong lòng. Đây chính là con gái của ông ta, đồng minh thiên bẩm của ông ta, thứ vũ khí tuyệt vời nhất trên đời này!

Chỉ cần mài giũa nó thêm vài năm nữa, một khi ông ta sống lại và hợp lực cùng nó, Dumbledore sẽ không phải là đối thủ của hai cha con ông ta!

"Tôi xin lỗi, thưa Cậu chủ nhỏ," Quirrell khúm núm cúi đầu, buông lời tâng bốc Hydrus, "Sức mạnh của Cậu chủ nhỏ thật xuất chúng; thuộc hạ kém xa! Xin hãy tha thứ cho sự thất lễ của thuộc hạ."

Hydrus không nói một lời, đi thẳng tới bên cạnh kỳ lân Heidi.

Heidi lúc này đã thoi thóp sắp chết. Máu bạc nhuộm đẫm trước ngực, hơi thở ngày một yếu ớt, đôi mắt to tròn sáng rõ đang từ từ khép lại, và ánh sáng ma thuật trên chiếc sừng bạc cũng đang mờ dần.

Hydrus cẩn thận kiểm tra vết thương của Heidi và phát hiện ra ma thuật hắc ám đã ăn sâu vào bên trong một cách trầm trọng. Các phương pháp thông thường chắc chắn không thể cứu được nó.

Phương pháp thông thường là gì?

Chính là dùng bùa chú chữa trị để điều trị.

Do bị ma thuật hắc ám cản trở, bùa chữa trị hoàn toàn không thể có tác dụng lên bản thân vết thương.

"Con thủy xà bé nhỏ của ta," Voldemort lên tiếng, "ta biết đám con gái các con đều thích mấy thứ đẹp đẽ."

Giọng nói sắc nhọn của ông ta nghe đặc biệt rợn người giữa Rừng Cấm đêm khuya.

"Nhưng vẻ đẹp là thứ vô dụng nhất, giống như những cánh hoa hồng, sớm nở tối tàn và vô cùng mong manh!"

"Được hiến dâng để khôi phục sức mạnh cho ta là vinh hạnh lớn nhất của con kỳ lân này! Con không cần phải đau lòng vì nó."

Hydrus hừ lạnh một tiếng. "Nó là bạn của tôi."

Nói xong, Hydrus rơi lệ.

Phượng hoàng không chỉ có thể niết bàn, mà nước mắt của chúng còn là một trong những liều thuốc chữa trị tốt nhất, có thể chữa lành nhiều tổn thương do ma thuật hắc ám gây ra!

Nước mắt của Hydrus nhỏ xuống vết thương của Heidi. Phần ma thuật hắc ám còn sót lại nhanh chóng tan biến như tro bụi bị gió thổi bay.

Tình trạng của Heidi tiến triển rõ rệt. Hydrus khẽ gõ nhẹ đũa phép, vài luồng ánh sáng màu xanh non dịu nhẹ phủ lên người Heidi. Vết thương sâu hoắm kia ngay lập tức bắt đầu khép miệng và lành lại.

Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, Heidi đã gượng dậy đứng thẳng lên được.

Nó trốn sau lưng Hydrus, trìu mến dụi cái đầu lớn vào người cô.

Hydrus lấy một lọ độc dược từ trong túi ra đút cho Heidi ăn. "Được rồi, không sao nữa rồi. Mau về nhà đi. Dạo này ban đêm không được bình yên đâu, đừng có một mình chạy ra ngoài nữa đấy!"

Heidi gật đầu, quay người nhảy vào bụi rậm, chỉ sau vài cú phóng đã biến mất dạng.

"Thưa Chúa tể Hắc ám," Hydrus chuyển thể chất Hỏa Long trở lại thành Biến hình sư, khôi phục lại diện mạo của Audrey. "Xin ông sau này đừng làm tổn thương các con kỳ lân ở Rừng Cấm nữa."

Audrey móc từ trong túi ra hai bao tiền rồi ném qua.

"Ở đây có hai nghìn Galleons. Số máu kỳ lân ông mua được bằng chừng này đủ để ông dùng trong cả năm học rồi đấy."

Voldemort dường như bị sự bố thí này làm cho chọc giận. Ông ta nghiêm giọng quát lớn:

"Hydrus! Đó là thái độ con dùng để nói chuyện với cha mình sao?"

Audrey dửng dưng nhún vai. "Tôi cũng chưa từng thấy người cha nào đi giết bạn chơi của con gái mình cả."

Nói xong, cô bay vút lên không trung và hướng về phía Hogwarts, trong lòng đau nhói. Hai nghìn Galleons của cô đấy!

Cô không dám dễ dàng tắt đi thể chất Phượng hoàng. Voldemort, kẻ đã chia cắt linh hồn mình thành bảy phần, rõ ràng là có vấn đề về thần kinh. Ai mà đảm bảo được ông ta sẽ không đột nhiên nổi điên chiếm đoạt cơ thể Quirrell rồi tặng cho cô một phát Avada Kedavra chứ?

Hết vai, Hydrus chết rồi sao? (Ai hiểu thì vỗ tay cái nào!)

"Hydrus!" Giọng của Voldemort vọng lại. "Lần này là cha sai rồi. Con có thể tha thứ cho cha không?"

Một nụ cười xuất hiện trên gương mặt Audrey, và lòng cô cũng nhẹ nhõm hẳn đi. Xem ra Voldemort sẽ không dễ dàng giết cô.

Chiến dịch dò xét giới hạn cuối cùng, thành công mỹ mãn!

Audrey đã biết được giới hạn chịu đựng của Voldemort đối với cô nằm ở đâu. Sau này, cô có thể hành động tự do tự tại hơn một chút rồi.

Kết luận: Để đối phó với Dumbledore đến cuối cùng, Voldemort sẽ không trở mặt với cô quá sớm! Cô hoàn toàn có thể hơi trái ý ông ta một chút cũng chẳng sao!

Đã như vậy thì cô có thể công khai từ chối mấy cái trò chơi vượt chướng ngại vật trẻ con của đám học sinh năm thứ nhất rồi!

Năm học đầu tiên, an toàn! Năm học thứ hai và thứ ba, Voldemort Già sẽ không xuất hiện, còn Voldemort Trẻ thì chẳng có gì đáng ngại!

Không có tin tức nào tốt hơn thế này nữa.

Hydrus ngày một bay cao hơn. Sau khi thoát khỏi phạm vi công kích của lời nguyền Avada Kedavra, cô biến mất cùng một tiếng "vút" lớn.

Giọng nói của Voldemort không để lộ ra chút cảm xúc nào. "Quirrell, Hydrus quan trọng hơn những gì ta tưởng tượng nhiều. Giáng sinh năm nay, ta muốn chuẩn bị cho nó một món quà thật lớn!"

Quirrell: "Thưa chủ nhân, số tiền chúng ta có thể sử dụng đang bị giới hạn..."

"Đồ ăn hại! Ngươi không biết đi kiếm tiền à?"