Chapter 97: Ehehehehehe


“Xác định rõ đường tấn công của đối phương! Đừng quá tin vào phản xạ của mình!”

“Tiếp tục di chuyển! Bạn không phải là một khẩu pháo cố định!”

“Đúng! Chính xác!”

“Đừng dựa quá nhiều vào sức mạnh thể chất! Khi bạn chiến đấu như một con rồng lửa, bạn chẳng khác gì một con thú! Người khác có thể dễ dàng đọc được hành động của bạn!”

“Tập trung, không được thư giãn! Trong trận chiến, bất kỳ sự sao nhãng nào dù nhỏ nhất cũng có thể chết người!”

Trong bến tàu của Nhà máy Đóng tàu Biển Đen, Ukraine.

Trên một sân bay chưa hoàn thiện tới 40%, Grindelwald đang dạy Hydrus các kỹ thuật chiến đấu.

“Đừng nghĩ mình bất khả xâm vì bạn dùng cấu trúc Dæmon! Ngoài Bảo Hộ Patronus, ta còn hàng trăm cách để làm đau ngươi!”

Một ánh sáng đỏ chớp lên, Hydrus kêu lên đau đớn khi bị trúng.

“Ô già bám rác! Không thể nhẹ tay hơn được sao?”

Cứu thề, Hydrus biến thành tia sét và lao về phía Grindelwald. Nhưng Grindelwald, người đã luyện tập Apparition tới mức tối đa, không ai sánh bằng tốc độ của hắn!

Việc dịch chuyển của hắn vô tiếng và cực kỳ ma quái, thậm chí tạo ảo giác như có nhiều bản sao.

Một chiếc roi phép màu màu cam liệt dội đập vào thân Hydrus, gần như xé rách lớp vảy rồng của cô.

“RỐNG!”

Hydrus giận dữ, thổi ra hơi thở rồng. Trung tâm của cột lửa có màu xanh lam, cho thấy nhiệt độ cực cao.

Nhưng điều đó vô dụng!

Grindelwald đã lướt qua phía sau Hydrus. Hắn vung cây đũa, muốn dạy cô một bài học sâu sắc—

Đó là, trong trận chiến, tuyệt đối không được hành động bốc đồng!

Sự giận dữ vô căn cứ chỉ mời gọi thất bại!

Nhưng ngay lúc tiếp theo, Hydrus biến mất trong một luồng ánh lửa. Grindelwald nhanh chóng ngước mắt lên trời. Anh nhận ra đây là một dạng Apparition đặc biệt; nó xuất phát từ cấu trúc phượng hoàng.

Dựa vào thói quen chiến đấu của cô gái, có khả năng cô sẽ chọn chiến đấu trên không!

Tuy nhiên, lần này Grindelwald đã đánh sai. Hydrus không hề dùng cấu trúc phượng hoàng.

Ánh lửa đó là phép Incendio, và sự biến mất là khả năng thu nhỏ của một con Occamy.

Sự kết hợp hơi thở rồng + Incendio + thu nhỏ Occamy—tất cả tạo ra ảo giác một con phượng hoàng dịch chuyển.

Đó chỉ là một mánh lới.

Một tia sáng đỏ bắn dữ dội từ mặt đất hướng về Grindelwald.

Nó được bắn bởi Hydrus, giờ chỉ còn kích thước bằng đầu ngón tay.

Mặc dù Grindelwald đã đánh sai, nhưng một bậc thầy chiến đấu như hắn sẽ không để mình không có kế hoạch dự phòng.

Viền áo phù thủy của hắn chuyển sang ngọn lửa xanh lam, chặn đứng đòn tấn công của Hydrus.

“Không tệ! Bây giờ mới là phong độ thực sự!”

Grindelwald khen ngợi.

“Hãy tiếp tục. Nếu ngươi có thể làm tôi đau một lần, tôi sẽ cho ngươi ba ngày nghỉ!”

Đôi mắt xinh đẹp của Hydrus sáng lên. “Ngài nói đúng! Không được rút lui!”

Grindelwald cười to tiếng. “Tất nhiên, ta là…”

Hai phép thuật bắn liên tiếp, cắt ngang lời nói của hắn.

“Chúa ơi, thời trẻ không có đạo đức chiến đấu. Đến để lừa đảo, đến để tấn công bất ngờ!”

“Tấn công bất ngờ tôi, một đồng đội 109 tuổi!”

…

Dựa vào lan can tàu, Vinda Rosier quan sát cuộc chiến giữa người già và người trẻ, môi cô không hề hạ thấp.

Bông hồng đã già này vẫn nghiền nát thế hệ trẻ bằng thái độ. Vẻ đẹp của cô vẫn còn trong xương, ở tuổi này vẫn có thể gọi là xinh đẹp.

Điều đó khiến mọi người tò mò cô đã từng tuyệt vời như thế nào khi còn trẻ.

“Edmond, theo ngươi nghĩ Hydrus sẽ hoàn thành đào tạo của Gellert khi nào?”

“Khó nói,” Edmond đáp. “Ta chưa bao giờ đạt tới mức của chú lớn, nên không dám đoán.”

Anh chà mắt. “Nhưng ta cảm thấy với tài năng bẩm sinh của Audrey, ngày đó có lẽ không còn xa.”

Bang!

“Ehehehehehehe”

Hydrus lại bị Grindelwald ném bay. Mặc dù những động tác của ông già có vẻ tàn nhẫn, nhưng ông hoàn toàn kiểm soát được sức mạnh.

Đó là kiểu đau nhưng không gây thương tích.

“Đây là lần thứ bảy mươi chín ông ta đánh ta hôm nay!”

Hydrus thực hiện một cú đứng lên, nhảy từ boong tàu. Cây đũa của cô vung liên tục như một nhạc trưởng nhiệt huyết, miệng không hề hạ thấp.

“Chỉ bảy mươi chín lần! Hôm qua tôi đã chịu tới hai trăm cú đánh! Nếu ông già vẫn tấn công với cường độ này—”

“Tôi có thể làm thế này suốt ngày mà!”

Bang.

Với một luồng lửa, Dumbledore xuất hiện trên chiến trường, Fawkes con phượng hoàng đậu trên tay ông.

“Tôi e là ngươi không thể chiến đấu suốt ngày,” khuôn mặt của Hiệu trưởng già không mấy tốt. “Hãy tìm một chỗ yên tĩnh, chúng ta nói chuyện.”

Fawkes không quan tâm tới tâm trạng của Dumbledore, bay thẳng lên vai Hydrus.

Nhìn hai ông già và cô gái trẻ bước về phòng họp của bến tàu, Vinda khẽ nhếch mũi lạnh lùng:

“Tôi ghét ông già râu trắng đó.”

Edmond cười. “Ngươi đã ghét hắn hơn nửa thế kỷ rồi.”

Anh nhảy xuống lan can, cũng tiến về phía tòa nhà văn phòng. “Nhưng thực sự, tôi cũng không thích hắn.”

Vinda thở dài, tự nhủ:

“Nhưng hắn thích cô…”

…

…

Trong phòng họp, Dumbledore đặt một bản sao Daily Prophet trước Grindelwald và Hydrus.

Tiêu đề báo:

**Sốc! Cựu Bộ trưởng Bộ Pháp Thuật Bị Ám Sát! Tội ác Đam mê hay Tự tử?**

“Cựu Bộ trưởng Bộ Pháp Thuật Cornelius Fudge được phát hiện đã chết trong dinh thự của mình. Người phát hiện là người tình nghi của hắn, Dolores Umbridge. Theo các nguồn tin đáng tin cậy, Umbridge thường nhận được sự quan tâm đặc biệt từ Bộ trưởng Fudge trong thời gian cầm chức…”

“Ôi, Umbridge!” Hydrus la lên. “Cornelius Fudge thật là người có sở thích nặng nề, còn thích con ếch hồng đó…”

“Hydrus!” Dumbledore ngắt lời cô một cách nghiêm túc. “Ta sẽ không nói gì về việc ngươi đã hạ Fudge xuống vị trí Bộ trưởng, vì trí tuệ của hắn thực sự chưa đủ cho chức vụ đó.”

“Nhưng! Ngươi không nên giết hắn!”

Đôi mắt Hydrus mở to thành vòng tròn. “Thưa Giáo sư Dumbledore! Dù ngài là Hiệu trưởng của tôi, ngài không thể tự ý buộc tội sai trái! Tin hay không, tôi sẽ kiện ngài vì bôi nhọ!”

Cô lập luận một cách hợp lý, “Các gia tộc thuần máu đã hạ Fudge xuống, mục tiêu của tôi đã đạt được. Ngân hàng pháp thuật mới sẽ mở cửa tháng tới; tôi có gì mà phải giết Fudge?”

Cô nhìn Dumbledore giận dữ. “Ngay cả Barty Crouch cũ được bổ nhiệm cũng có động cơ mạnh hơn tôi! Hoặc có thể Rita Skeeter lần này không nói bậy, và thực sự là tội ác đam mê?”

Khuôn mặt Dumbledore không nở nụ, hỏi:

“Thật sự không phải là ngươi sao?”

Hydrus cảm thấy vô cùng oan uổng; cô thật sự không biết gì về vụ việc.

Cô bướng bỉnh nhìn Dumbledore và hét lên, “Ngài không biết Legilimency sao? Đọc tâm trí tôi đi! Xem tôi có làm không!”

Dumbledore thở dài. “Ta không thể đọc được suy nghĩ của cô.”

Nước mắt trào lên trong mắt cô. Hydrus ngước đầu nhẹ để tránh giọt nước mắt rơi