Chapter 155: Một vài điều về Quidditch


Harry Potter chầm chậm tỉnh dậy.

Ngay khi mở mắt, anh thấy cây đũa của Audrey ép vào trán. Một luồng lạnh nhẹ tràn vào não, khiến anh cảm thấy vô cùng thoải mái.

Nó giống như uống một ly nước đá ngọt mát trong ngày hè nóng bức nhất.

“Tôi... chuyện gì đã xảy ra với tôi vậy?”

Những ký ức kinh hoàng về Dementors, tiếng la hét của mẹ, ánh sáng xanh ma quái, những Death Eater cười nhạo...

Những mảnh vụn ký ức liên tục tấn công Harry, buộc anh phải che trán. Dù phép thuật của Audrey vẫn đang làm dịu tâm hồn anh, nhưng vết sẹo vẫn bốc lên một cơn đau rát.

“Úi...”

Sirius bước lại và quấn tay quanh Harry.

“Không sao đâu, Harry. Chúng chỉ là một vài Dementors có mùi hôi thối. Hãy nghĩ nhiều hơn về Quidditch, nghĩ về những người bạn của mình. Cố gắng làm mình vui lên càng sớm càng tốt; nó sẽ giúp anh cảm thấy tốt hơn.”

Sirius nhìn Lupin.

“Moony, mình nhớ cậu luôn thích mang theo một ít chocolate. Mau mang cho Harry đi; nó sẽ có lợi cho cậu ấy!”

“Xin lỗi,” Lupin lắc đầu hối hận, “cậu đã vội kéo mình ra khỏi giường sáng nay nên mình quên không mang gì cả.”

Sirius lắc đầu và muốn nói thêm, nhưng bị Audrey ngắt lời, cô vừa cất đũa lại.

“Được rồi, Dementors đã biến mất. Hai người nên để Harry nghỉ ngơi thật tốt.”

Audrey ra hiệu cho hai giáo sư mới, báo hiệu đã đến lúc họ rời đi.

Cô rồi nói với Ginny, “Ginny, cậu ở lại trong khoang này và chăm sóc Harry nhé. Không cần quay lại; một con house‑elf sẽ giúp vận chuyển hành lý của cậu khi chúng ta xuống tàu.”

Sau khi Audrey và hai giáo sư mới rời đi,

Có lẽ chỉ bây giờ thôi mà cú sốc đã tan biến, nhưng biểu cảm của Ron đột nhiên trở nên sôi nổi.

“Harry, cậu không tin được! Vừa rồi, Sirius triệu hồi một con chó bạc khổng lồ chặn hết các Dementors bên ngoài. Thật là tuyệt vời!”

“Đó là Bảo Hộ Patronus, một phép thuật rất cao cấp,” Hermione giải thích, mắt lấp lánh niềm đam mê thường ngày dành cho Audrey. “So với Sirius, Patronus mà Audrey triệu hồi thực sự mạnh mẽ!”

“Đúng vậy!” Ron đập tay vào đùi. “Tôi suýt quên mất. Cái thứ Audrey triệu hồi đó có phải là sinh vật ma thuật không? Tôi chưa bao giờ thấy gì giống thế! Hermione, có loại động vật như vậy trong thế giới Muggle không?”

Hermione lắc đầu. “Tôi không biết, Ron. Nhưng bây giờ, tôi nghĩ cậu nên để Harry nghỉ ngơi thật đúng cách thay vì làm ầm ỹ như vậy.”

Harry nhìn chằm chằm ra cửa mà không hề biết. Anh có linh cảm rằng năm học này sẽ có điều gì đó tồi tệ xảy ra, một điều rất tệ.

Ginny lặng lẽ lấy một chiếc khăn tay và lau mồ hôi trên trán Harry.

...

...

Sau khi xuống tàu và lên các toa Thestral, các học sinh đã đến lâu đài.

Audrey rời nhóm chính và quay thẳng về phòng ký túc của mình.

Ah, kỳ nghỉ tuyệt vời sắp bắt đầu!

Còn lễ khai trương hay gì đó, ai muốn tham dự thì cứ tham dự!

Phòng ký túc của Audrey đã được Momo trang trí từ lâu: đồng xu vàng, nội thất bằng vàng.

Cô nhảy lên chiếc giường lớn yêu thích của mình!

Một dòng chữ đột nhiên hiện lên trước mắt cô:

[Con gái ngoan, mau đá Dumbledore ra khỏi bệ của hắn!]

Thật là... Godric Gryffindor đáng sợ!

Tên ông lão này đã vượt qua mọi hạn chế mà cô đặt ra và lại tìm tới cô một lần nữa.

Thật đáng kính để trở thành một trong những người sáng lập!

Nhưng vô ích, vì giờ đây Hogwarts thuộc về Audrey!

“Khu vực Hạn chế Gryffindor” đã được thiết lập lại!

Kích hoạt!

Thế giới lập tức trở nên yên tĩnh.

Mọi người trong Đại Sảnh vẫn phải trải qua buổi lễ Phân Loại kéo dài cho các học sinh mới trước khi ăn, nhưng Audrey không gặp rắc rối gì cả.

Mọi loại món ngon liên tục được đưa tới chiếc bàn ăn nhỏ bằng vàng của cô.

Đừng chế nhạo khẩu vị của cô.

Có thể hơi thô tục, nhưng vì cơ thể cô thích phong cách này, Audrey nói rằng không còn gì cô có thể làm được nữa!

Không một lời nào được thốt ra suốt đêm.

Để những con rồng đang ngủ yên.

Audrey ngủ đến bốn giờ chiều hôm sau.

Nếu Isaline không gõ cửa cô, cô có thể sẽ ngủ mãi mãi.

“Audrey! Có người đang tìm cô!”

Audrey ngồi dậy trong tình trạng mơ màng, toàn thân lấp lánh hiện ra và biến mất. Một lúc sau, cô nói:

“Vậy là Lucas Bagshott, huấn luyện viên trưởng Đội Quidditch Quốc gia Anh... Anh ấy muốn tôi gia nhập Đội Quốc gia Anh? Là một Seeker dự bị?”

Audrey rõ ràng đã dùng khả năng nhìn trước của Demiguise. Cô cắn môi và lăn ra khỏi giường.

“Momo, chuẩn bị vài món ăn nhẹ cho tôi. Nhẹ nhàng thôi!”

Tiếng chuông ăn tối trên bàn vàng vang lên nhẹ nhàng. Đó là phản hồi của Momo từ bếp—một tiếng chuông nghĩa là cô đã hiểu.

Chapter 155: Một vài điều về Quidditch (2 / 2)

“Isaline, chỉ cần nói với ông Bagshott rằng tôi cảm ơn lời mời, nhưng tôi từ chối,”

Audrey nói với nụ cười, “Ông ấy thực sự định trả ba nghìn Galleon cho tôi? Thật là coi thường người khác! Hơn nữa, tôi không hề quan tâm tới môn thể thao nhàm chán đó chút nào.”

Isaline gật đầu. Một trận đấu có Audrey tham gia chắc chắn sẽ vô cùng buồn tẻ.

Cô có thể kết thúc trận đấu trong vòng mười giây, khiến cô trở thành ví dụ tiêu biểu cho người thách thức tính phi lý của các quy tắc Quidditch!

Hơn nữa, việc thuê một người phụ nữ sở hữu tài sản của cả một quốc gia chỉ với ba nghìn Galleon thật là hơi lố.

...

...

Trong khi Audrey đang từ chối lời mời của đội quốc gia,

Trong phòng sinh hoạt Gryffindor đêm đó, Harry Potter và các bạn đang hò reo cho Quidditch.

“Harry, thật tuyệt vời! Giáo sư Black thực sự tặng cậu một chiếc Firebolt!”

Harry cầm chặt chiếc Firebolt được chế tác tinh xảo trong tay, trông vừa hào hứng vừa không biết nói gì.

“Với nó, chúng ta chắc chắn sẽ thắng Giải vô địch Quidditch năm nay!”

Ron quấn một tay quanh vai Harry, tay còn lại vuốt nhẹ cán chổi.

“Tôi ghen tị lắm với cậu, Harry, có một người cha đỡ đầu tuyệt vời như vậy! Ông ấy thật hào phóng. Nếu mẹ tôi cũng như ông ấy thì tốt biết bao!”

George và Fred cũng đang rạng rỡ ở phía bên.

“Thật tuyệt! Đây là năm cuối của Wood. Giải vô địch có lẽ là món quà chia tay tốt nhất chúng ta có thể tặng cho anh ấy!”

“Haha, có lẽ năm tới tôi sẽ nhớ những buổi tập luyện khủng khiếp của anh ấy!”

George vỗ vào vai Fred. “Đi bếp lấy gì đó ăn uống nào. Hôm nay chúng ta nên ăn mừng thật hoành tráng!”

Angelina nghiêng người lại. “Nhanh lên! Lấy thật nhiều thịt nhé!”

Fred giơ tay đồng ý và rời phòng sinh hoạt