Chương 85: Một lá thư từ Arthur Weasley

“O.W.L. sắp tới tuần tới rồi, Audrey, sao cô vẫn còn ngủ nữa chứ!”  
Isaline Windsor lắc Audrey dậy. “Đây là O.W.L. đấy! Không nên tập hát trong thời gian này!”  

Mặc dù Isaline chưa bao giờ thấy Audrey dậy lúc bốn giờ sáng để luyện giọng, cô vẫn tin chắc rằng Audrey chắc chắn làm vậy!  
Cô là ca sĩ chuyên nghiệp, đúng là chuyên nghiệp!  

Audrey ngồi dậy, còn hơi mơ màng.  

“Ồ, là Isaline à,”  
Audrey chà mắt. Edmond đã tiêu tốn một số tiền khổng lồ để lặng lẽ mua trụ sở Gringotts trong buổi đấu giá bất động sản của Gringotts. Đêm qua cô đã tuần tra các hầm bảo mật dưới lòng đất nhiều lần, khiến cô kiệt sức!  

Ngân hàng của Audrey vẫn đang trong giai đoạn chuẩn bị, vì vậy những hầm bảo mật vẫn còn thuộc sở hữu cá nhân mà chưa được rút sạch (như hầm của gia đình Harry) tạm thời do Bộ Pháp Thuật quản lý. Có khá nhiều vấn đề rắc rối liên quan.  

Dĩ nhiên, những rắc rối ấy do Edmond lo. Audrey chỉ chịu trách nhiệm tuần tra khu vực và gắn bó với con Ironbelly Ukraine mù kia.  

“Chỉ là O.W.L. thôi, mình đã chuẩn bị từ lâu rồi!”  
Audrey lăn ra khỏi giường. Chỉ một cái chạm ngón tay lên mình, rửa mặt, đánh răng và dùng nhà vệ sinh đã xong trong một nút bấm.  

Khi lần đầu đến Hogwarts, cô từng thích dùng dịch vụ chăm sóc cá nhân của Momo trong vài ngày, nhưng sau đó thấy quá phiền phức. So sánh với tiện lợi hiện tại, thật là không thể sánh bằng.  

Isaline lắc mắt. “Cô nên cẩn thận đấy. Dù sao thì tình huống của cô cũng đặc biệt. Nếu cô vô tình trở thành học sinh đầu tiên trong lịch sử Hogwarts bị giữ lại một năm, sẽ thật tệ hại!”  

“Thôi thôi, đi ăn đi. Đừng chọc ghẹo nữa!”  

Sảnh lớn buổi sáng vẫn náo nhiệt như thường, giống như một chợ rau đông đúc: tiếng dao nĩa va chạm với đĩa, tiếng trò chuyện ồn ào của các phù thủy trẻ, tiếng cú kêu râm ran khi bay vào, và tiếng chửi thề khi những con cú rơi vào bát súp.  

“Ôi, con cú của gia đình chúng ta quá già rồi,” Ron nhổ Errol ra khỏi bát súp. “Thật tệ, thư đã bị ướt sém.”  

“Merlin!” Ron hét lên. “Errol lại đưa nhầm thư! Thư này là của Audrey!”  

“Sao, sao?” Fred cúi lại. “Mẹ gửi thư cho Audrey à? Hiếm quá!”  

George mỉm cười tự hào. “Đây là rắc rối. Audrey đã không đến Sảnh lớn ăn trong gần hai tháng rồi!”  

“Thật tội nghiệp cho Ron, phải mang bức thư ướt sệt này tới phòng chung của Slytherin!”  

Ron giật bức thư lên, rồi đột nhiên mắt sáng lên. “Audrey!”  

Audrey và Isaline bước vào Sảnh lớn, vừa trò chuyện vừa cười, thì thấy cậu con trai út của gia đình Weasley chạy về phía cô, tay cầm một mẩu đồ ăn không rõ dạng.  

Cái quái gì vậy?  

Một dải dài, mảnh, ướt sệt, có lá rau, nấm và một ít… phô mai dính vào?  

Audrey đoán đây chắc là loại mì nào đó, một món chiên giống que bánh mì. Các yêu tinh nhà bếp thật tài ba, có thể sáng tạo món ăn mới từ cách cô nhúng que bánh mì vào sữa đậu nành!  
Chỉ cần nhúng vào súp nấm đặc... dù hơi lạ, Audrey tưởng tượng vị trong đầu... có lẽ sự kết hợp này lại bất ngờ ngon?  

“Audrey, đây là thư cho cô từ gia đình mình!”  

Audrey: …  

“Cảm ơn, Ron,”  
Miệng Audrey khẽ cười khi cô làm “thư” lơ lửng lên không trung.  

“Scourgify!”  

Mặc dù bùa làm sạch đã làm sạch bề mặt thư, Audrey vẫn tránh chạm vào giấy bằng tay, mở ra trong không trung.  

“Audrey:  
Đồ bồn đã nhận được, cảm ơn rất nhiều! Đây là món quà tốt nhất mình từng thấy; tay nghề của người Muggle thật đáng kinh ngạc!  
Ban đầu, Molly không thích đồ bồn này chút nào, nhưng khi nghe nó có giá trị hàng trăm ngàn Galleon, cô lập tức thay đổi quan điểm!  
Thành thật mà nói, món quà của cô quá quý giá. Nếu mình không có vài người bạn trong thế giới Muggle, mình suýt nữa sẽ bị cô lừa—đây không phải là “công cụ vận chuyển tồn đọng của người Liên Xô để lại ở Ukraine” đâu!  
Molly rất khen ngợi cuốn sách nấu ăn Huaxia mà cô gửi. Cô chưa bao giờ nghĩ nấu ăn có thể làm như vậy!  
Vì vậy cô nhờ mình gửi lời mời tới cô. Xin cô tới nhà chúng mình làm khách trong kỳ nghỉ hè này. Molly đã háo hức muốn giới thiệu những món ăn mới mà cô vừa học!  
Đơn đề xuất của cô về việc thành lập ngân hàng pháp thuật mới trên khu đất cũ của Gringotts đã được đa số quan chức phê duyệt. Ông Barty Crouch đang nỗ lực thúc đẩy vấn đề này—nếu ông ấy là fan của cô, hãy cho mình biết nhé, vì mình thực sự không hiểu sao ông ấy lại quá quan tâm tới chuyện này.  
Tuy nhiên, Bộ trưởng dường như không quan tâm tới việc mở ngân hàng pháp thuật mới. Ông ấy nghĩ rằng miễn là các hầm không chủ sở hữu ở Gringotts được mở ra và Galleon bên trong được rút ra, Bộ Pháp Thuật sẽ không phải lo lắng về lương bổng trong suốt nhiệm kỳ của mình.  
Do vậy, đề xuất thành lập ngân hàng pháp thuật hoàn toàn mới có thể sẽ bị Cornelius Fudge hủy bỏ. Dù đây chỉ là tin đồn, mình vẫn cho là cần phải thông báo cho cô để cô có thể chuẩn bị sớm.  
Cuối cùng, mình vẫn muốn cảm ơn cô vì đã tiếp quản toàn bộ những người phá bùa của Gringotts. Bill và gia đình mình thực sự cần khoản thù lao hào phóng đó!  
Mong Merlin phù hộ cô!  
Bạn trung thành, Arthur Weasley.”  

Cornelius Fudge!  

Audrey chớp mắt, mắt thu hẹp. Giờ toàn bộ hầm của Gringotts đã là của cô. Cô muốn lấy vàng không thuộc sở hữu của Bộ Pháp Thuật từ khu vực của mình?  
Fudge à, mơ mộng quá!  

…  

“Malfoy!”  

Audrey tiến lại gần Draco.  

“Gửi lời nhắn cho bố cậu. Từ nay, không cho phép một đồng Knut đồng nào được tài trợ cho Bộ Pháp Thuật!”  

Draco gật đầu trống rỗng. Dù sao thì đây không phải việc cậu có thể tham gia. Cậu chỉ trung thực làm người đưa tin.  

Ngồi cạnh Isaline, món ăn ngon do Momo chuẩn bị tỉ mỉ ngay lập tức xuất hiện trước mặt Audrey.  

Tuy nhiên, biểu cảm của Audrey thật sự không thể gọi là tốt, khiến Isaline lo lắng.  

Chết tiệt, chết tiệt Fudge.  

Audrey thầm nguyền rủa trong lòng.  

Đầu óc cô đầy ắp những chuyện hầm bảo mật. Ngay cả mì khô nóng hổi cũng không còn ngon nữa!  

Vì vậy Audrey nhanh chóng ăn xong bữa sáng, tạm biệt Isaline và lập tức quay lại ký túc xá.  

Cô di chuyển nhanh đến mức Dorca Yaxley chưa kịp đứng dậy đã mất tầm nhìn – đồng thời cũng khiến lời thú nhận thứ mười hai của anh ta chết trong bụng.  

“Edmond!”  

Audrey nằm trên giường, chiếc gương hai chiều lơ lửng trong không trung. Cô giận dữ.  

“Cô gái trẻ, ai đã làm cô tức giận lần nữa?”  

Cúm mặt, Audrey giơ n