Chương 67: Giáng sinh cùng Snape


“Được rồi,” Alan Ash gật đầu một cách nghiêm túc. “Tôi sẽ tham gia cùng các bạn.”

“Tuyệt vời, Alan,” Thetis dang rộng tay. “Chào mừng đến với Đội Chiến Binh Tự Do của chúng ta!”

Những người lùn đã theo Ranrok cách đây một trăm năm tự gọi mình là Chiến Binh Trung Thành, nhưng Thetis không nhận lấy danh xưng đó — sự trung thành vốn dĩ là điều vô cùng không ổn định. Chỉ những người đồng chí có cùng mục tiêu mới thực sự đáng tin cậy.

“Thetis, bây giờ tôi phải làm gì?”

Thetis đặt một chiếc đai và một quyển sách mỏng lên bàn.

“Đây là một chiếc đai làm từ kim loại lùn. Nó sẽ giúp phép thuật của ngươi dễ kiểm soát hơn và mạnh mẽ hơn. Còn đây là cẩm nang về ba lời nguyền không tha thứ.”

“Lời nguyền không tha thứ?”

“Tin tôi đi, Alan,” Thetis nói. “Mặc dù phép thuật cổ xưa mạnh hơn rất nhiều so với những lời nguyền không tha thứ, kẻ thù của chúng ta có thể là toàn bộ thế giới pháp thuật. Trước khi chúng ta có thể khai thác sức mạnh của phép cổ xưa, nếu không nắm vững đủ sức mạnh, sẽ rất khó để thành công.”

Ánh sáng xanh bừng lên từ đầu ngón tay của Thetis. “Tôi đoán cậu chưa có cơ hội học những thứ này ở trường. Cậu không muốn thử sao?”

Cô nhếch cười nhẹ rồi dập tắt ánh sáng xanh trong tay. “Đừng ghê tởm vì điều này. Con tin cha cậu chắc hẳn đã rất thành thạo trong lĩnh vực này; nếu không, sao anh ấy có thể sống thoải mái trong nghề buôn lậu như vậy chứ!”

Alan gật đầu và nhặt cuốn sách lên. “Vậy bây giờ tôi chỉ cần học những phép này à?”

“Tất nhiên còn nhiều hơn thế. Chiếc đai và những phép này là món quà của chúng ta. Tất nhiên, cậu cũng cần chứng tỏ giá trị của mình—” Thetis đặt tay lên vai, làm Alan thở hổn hển. “Không có gì to tát. Chúng ta chỉ cần biết tính cách và sở thích của Audrey Astley. Cậu đã là bạn cùng lớp vài tháng rồi, chắc hẳn đã biết một chút, đúng không?”

Phải nói rằng Thetis là một cô gái rất có sức thu hút. Dù không phải con người, Alan vẫn cảm thấy như thể Thetis là một người bạn lâu năm.

Cảm giác này không lạ lẫm, vì Thetis vốn dĩ là một Legilimens bẩm sinh.

“Tôi biết,” Alan Ash bắt đầu. “Cô ấy tham lam tiền bạc; ai cũng biết điều đó. Nhưng tôi nghe nói cô ấy lười biếng. Tôi không tin, vì làm sao một người lười biếng có thể đạt được những thành tựu to lớn như vậy?”

Thetis mỉm cười hài lòng vì Alan đang nói thật. Lời nói của anh vừa khớp với trái tim cô.

...

...

Harry Potter vẫn trở thành Tiền Đạo Gryffindor.

Anh thực sự muốn chia sẻ điều này với thần tượng của mình.

Nhưng kể từ khi Audrey bước vào Đại Sảnh ngày hôm ấy để nhận chiếc Nimbus 2000, cô không còn xuất hiện nữa.

Bởi vì ngoài việc được miễn môn Đồ Thuốc, Audrey còn được miễn môn Thảo Dược — sau vài tháng, mọi sợi len có thể thu thập đã được thu thập hết, nên không còn lý do nào để cô phải đến lớp nữa!

Như vậy, Audrey, chỉ phải học hai môn, hầu như không giống một học sinh đang chuẩn bị thi O.W.L. năm nay.

Không tìm được “cô gái khó nắm bắt” Audrey, Harry buộc phải chạy tới gặp Hagrid để chia sẻ niềm vui — vì những người bạn nhỏ của anh đã mệt mỏi với cậu:

“Harry,” Hermione nói, “đây là lần thứ bốn mươi lăm anh nhắc tôi rằng anh đã trở thành Tiền Đạo Gryffindor, người đầu tiên năm nhất tham gia đội trong lịch sử Hogwarts.”

Cô khép lại cuốn *Easy Introduction to Ancient Runes* trong tay. “Nhưng tôi phải nhắc nhở anh, người đầu tiên năm nhất tham gia đội trong lịch sử là Audrey, dù cô ấy đã ở năm năm rồi.”

Câu trả lời của Hermione không phải là điều làm Harry buồn nhất. Dù “thua” Audrey không phải là xấu hổ. Harry thậm chí còn cảm thấy vinh dự — Audrey và tôi đều là sinh viên năm nhất tham gia đội!

Điều không thể chịu đựng được nhất của chàng cứu tinh nhỏ là kỳ nghỉ Giáng sinh đã tới, hầu hết mọi người đều về nhà, nhưng anh lại ở lại trường.

Ở lại trường vẫn hơn việc quay lại nhà Dursley, nhưng nếu không có bạn bè bên cạnh, hai tuần này có lẽ sẽ rất khó chịu.

Vì vậy khi nghe tin Ron và hai anh em của mình cũng không về nhà, Harry hầu như muốn nhảy lên vì vui sướng.

Giáng sinh này có thể sẽ là Giáng sinh tuyệt vời nhất trong đời anh!

...

...

Nội thất Astley Manor.

“Bro, mình đã về rồi!!!”

Rick lao ra khỏi phòng, đưa đầu mình qua lan can tầng hai và hét to, “Audrey!!!”

Anh lao xuống cầu thang, thậm chí còn để lại một chiếc dép. Quá lười để quay lại nhặt, anh chỉ cởi bỏ chiếc dép còn lại và chạy xuống trần chân.

“Sao anh không để mình đón cô? Mình cũng muốn trải nghiệm cảm giác đón em gái từ trường chứ!”

“Không, cậu sẽ không được trải nghiệm đâu,” Audrey cười. “Mình không đi tàu Hogwarts chậm chạp và buồn chán. Mình đã Apparate thẳng về đây.”

“Hừm,” một tiếng khẽ thở lạnh lẽo vang lên phía sau Audrey. “Cách Apparate của cậu quá thô ráp; âm thanh quá to khiến người không biết sẽ nghĩ cậu là một house‑elf!”

Khuôn mặt Rick ngập tràn nụ cười. “À, đây chắc là Giáo sư Snape mà Audrey nhắc tới trong thư! Rất hân hạnh được gặp thầy, rất hân hạnh!”

Snape gật đầu nhẹ, trong khi Audrey nhếch môi.

Con dơi khổng lồ này ép buộc phải về nhà cùng cô dưới danh nghĩa “bảo vệ cô”. Đó rõ ràng là để theo dõi cô sao?

Để một Quirrell khổng lồ ở lại trường không giám sát, chỉ để nhìn tôi — để làm gì?

Dù tôi nói sự thật, tôi chỉ là con gái của kẻ thù của cậu, nhưng người ở trường đó chính là kẻ thù thực sự của cậu!

Điều hài hước nhất là Dumbledore thực sự đồng ý!

Thôi được rồi, một người thẳng thắn không sợ bóng tối lệch lạc. Việc xua tan nghi ngờ của Snape để anh không còn làm phiền cô nữa trong tương lai cũng là điều tốt!

Nhưng vừa khi Audrey đang mơ về kỳ nghỉ nửa tháng thoải mái, hạnh phúc, Peter Waterman xuất hiện ở cửa.

“Audrey!” Waterman, tóc đã sớm bạc, ôm chầm lấy cô gái. “Học viện Hoàng gia Âm nhạc thế nào? Giáo sư Macmillan có tốt với cô không?”

Audrey dừng lại một lúc, rồi nhanh chóng nhận ra. Đây là câu chuyện bìa mà Dumbledore đã bày ra trước. Trong mắt người thường, cô đã đi học nhạc cao cấp trong thời gian này.

“À, mọi thứ đều ổn, mọi thứ đều ổn.”

Audrey cười gượng gạo, nhưng Waterman không bận tâm. “Audrey, thật tuyệt khi cô trở lại. Giáng sinh này cô phải xuất hiện trước công chúng, nếu không mọi người sẽ quên cô mất!”

Rick chen vào: “Ông Waterman, trong vài tháng qua, doanh thu single của tôi cũng rất tốt. Mọi người sẽ không quên chúng ta, anh chị em Astley! Audrey hiếm khi về nhà nghỉ ngơi, hãy để cô ấy thoải mái!”

Thực ra, khi Audrey không có mặt, Rick đã sáng tác bài hát nổi tiếng từ vũ trụ gốc, *Never Gonna Give You Up*, khiến giá trị của anh bùng nổ, khiến mọi người thực sự nhận ra tài năng của anh. Cả người và bài hát đều ngay lập tức trở thành hit khắp nước Anh.

Waterman xoa tay lại trong xung đột. “Nhưng vì Audrey đã không xuất hiện trong nhiều tháng, người hâm