Chương 99: Ngân Hàng Thiên Địa


Dumbledore, khi thấy bức thư này, tựa như gặp tôi trực tiếp. Tôi rất ổn, đừng lo lắng.

Đứng bên cạnh Audrey thật tuyệt vời. Tôi nhận được những cái ôm, vuốt ve và nụ hôn; cô ấy có mùi thơm hơn bạn rất nhiều!

Cô ấy thậm chí còn cho tôi ăn những loại thảo mộc tươi nhất - mỗi lần, cô ấy gieo hạt trực tiếp vào mặt đất và sau đó sử dụng phép thuật cổ xưa để tăng tốc độ phát triển của chúng.

Những loại thảo mộc đó thật ngon, ngon hơn hàng trăm lần so với cỏ khô mà bạn cho tôi ăn! Trong tất cả những năm qua với bạn, tôi gần như đã quên mất vị ngon của thảo mộc tươi!

Điểm quan trọng nhất là Audrey không bao giờ ra lệnh cho tôi làm điều này hay điều kia! Triết lý "nằm phẳng" của cô ấy là triết lý hợp lý và khoa học nhất mà tôi từng thấy!

— Vì tôi ăn ngon và ngủ ngon, tại sao tôi phải làm việc chăm chỉ?

Theo Audrey, tôi thậm chí đã giải quyết được vấn đề hôn nhân của mình!

Thành thật mà nói, Dumbledore, nếu không có hợp đồng với bạn, tôi thực sự muốn theo Audrey suốt đời.

— Một bức thư từ Fawkes the Phoenix đến Dumbledore (Vì phoenix không thể viết, phiên bản này chỉ tồn tại trong tâm trí của Fawkes)

...

...

Chuyến lưu diễn 24 ngày đã kết thúc. Để ăn mừng sự thực hiện trơn tru của các buổi hòa nhạc, đội đã tổ chức một bữa tiệc lễ kỷ niệm ngoài trời.

Địa điểm cho bữa tiệc lễ kỷ niệm được chọn bên cạnh một con sông, cách xa các thị trấn, với môi trường tốt và không khí trong lành.

Khi các vỉ nướng được thiết lập, bầu không khí trong trại dần dần nóng lên.

Audrey ăn một chút tượng trưng, sau đó lặng lẽ rời khỏi trại với Fawkes.

Bây giờ là thời gian ăn của Fawkes.

Audrey lấy ra một nắm hạt, rắc chúng một cách tùy tiện trên mặt đất, và chạm nhẹ vào cây gậy phép của mình. Những điểm sáng màu xanh lục trôi vào trong đất.

Giây tiếp theo, thảo mộc mọc qua mặt đất, nảy mầm, phát triển, lan rộng, nở hoa và ra quả, tiến triển qua toàn bộ chu kỳ sống của chúng với tốc độ đáng kinh ngạc.

Fawkes không thể kìm nén được nữa; anh ta phát ra một tiếng kêu hạnh phúc và lao đến để ăn.

Tiếng kêu của một con phoenix khác vang lên trên bầu trời. Cả Audrey và Fawkes đều ngước lên惊讶.

Họ thấy một con phoenix có lông nhẹ hơn một chút so với Fawkes bay xuống, bay vòng quanh trên đầu họ hai lần và đáp trực tiếp xuống vai của Audrey.

Xác nhận ánh mắt, đây là con người phù hợp.

"Xin chào, tôi là Audrey Astley, cũng được gọi là Hydrus Lestrange. Bạn có đói không?"

Audrey chỉ vào những loại thảo mộc trên mặt đất. "Ăn bao nhiêu tùy thích; một con chim không thể ăn hết tất cả!"

Con phoenix mới đến nuzzled khuôn mặt của Audrey, sau đó vỗ cánh và bay về phía những loại thảo mộc.

Fawkes rất lịch sự bước sang một bên, nhường những loại thảo mộc ngon nhất và mềm nhất.

Audrey nhanh chóng nhận thấy hành động của Fawkes và ngay lập tức hiểu được một điều: con phoenix hoang dã mới này là một con cái.

"Sao bạn không theo tôi từ bây giờ?" Audrey cúi xuống và nói với con phoenix cái mới. "Bạn có muốn không?"

Con phoenix cái đáp lại, gật đầu nhẹ nhàng.

Audrey đầy niềm vui; cô ấy bây giờ là một người có một con phoenix too!

"Vậy thì bạn nên được gọi là gì? Ariana? Không, mặc dù Old Man Dumbledore rất khó chịu, nhưng không tốt khi đùa về người đã qua đời..."

Audrey rất bối rối; cô ấy thật tệ khi đặt tên!

"Như thế nào về 'Ao'?"

Ao gật đầu rất hạnh phúc. Cô ấy không có ý kiến gì về tên này; nó đơn giản, dễ nhớ và mang một cảm giác số phận makes nó bí ẩn và khó đoán.

"Ôi, Audrey," Rick say và lảo đảo. "Tôi phải đã uống quá nhiều. Tôi thực sự thấy hai con vẹt trên vai của bạn..."

Khi trở lại khu cắm trại, Rick lurch lên, cánh tay của anh ta quanh Peter Waterman.

Anh ta ợ và vỗ vào Mr. Waterman bên cạnh anh ta: "Peter, bạn nói gì?"

"Tôi? Tôi nói gì?" Peter cũng lảo đảo. "Vẹt? Wow, tại sao lại có nhiều vẹt như vậy? Một, hai, ba, bốn, năm... quá nhiều vẹt..."

"Audrey, bạn phải... dạy chúng thật tốt. Nếu chúng học... học cách nguyền rủa, bảy, tám? Chín, mười con vẹt nguyền rủa cùng nhau, chúng tôi... chúng tôi... không thể xử lý được!"

"Eh, tại sao lại có nhiều Audrey như vậy? Một, hai, ba... ZZZZ..."

...

...

Audrey rời nhóm say xỉn đằng sau, đi một mình đến Quốc hội Pháp thuật Hoa Kỳ và sử dụng một cổng di chuyển pháp thuật liên lục địa hợp pháp để trở về Anh.

Cô ấy vội vàng trở lại vì ngân hàng pháp thuật của cô ấy sắp mở cửa!

Sau cuộc thảo luận gay gắt, ngân hàng mới được đặt tên là Ngân Hàng Thiên Địa!

Mạnh mẽ và mang tính khí quyển, có âm thanh vang dội khi hét lên!

Ngày hôm nay là ngày khai trương của Ngân Hàng Thiên Địa!

Mặc dù cô ấy không cần phải hiện diện, nhưng với tư cách là ông chủ, cô ấy luôn phải đến hiện trường để xem xét.

Sau tất cả, lật đổ Gringotts và thiết lập một trật tự tài chính mới được hoàn thành dưới kế hoạch của cô ấy!

Trước cựu Gringotts, bây giờ là Ngân Hàng Thiên Địa.

Trời ơi!

Trống và đàn guitar đang ầm ầm, pháo hoa đang nổ theo nhịp, cờ đỏ đang bay và có một biển người!

Các gia đình lớn vui vẻ rút ra những chồng tiền giấy từ Ngân Hàng Thiên Địa—

Loại tiền tệ pháp thuật mới này, được đặt tên là "Merlin Coins", được in đẹp với vật liệu tuyệt vời và có nhiều biện pháp chống giả mạo pháp thuật được gắn kèm. Nó hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu là loại tiền giấy đầu tiên trong thế giới pháp thuật!

Bạn nói rằng các gia đình thuần chủng sẽ chống lại tiền giấy?

Bạn đang đùa à? Bạn chống lại, được rồi, một trăm triệu Merlin Coins của bạn đã mất.

Làm thế nào tôi có thể để cho người khác có những gì tôi không?

Vì vậy, bây giờ, những người ủng hộ lớn nhất của Merlin Coins là nhóm các gia đình thuần chủng đó!

Được thúc đẩy bởi họ, Merlin Coins đã được chấp nhận nhanh chóng bởi thế giới pháp thuật!

Các pháp sư đột nhiên phát hiện ra rằng tiền giấy, ngoài việc ít kiêu ngạo hơn so với tiền xu, thực sự rất tiện lợi.

Ví dụ, trong quá khứ, nếu bạn muốn thể hiện sự giàu có và ném một nghìn Galleons vào mặt ai đó, bạn có thể kết thúc với một vụ án giết người nếu mọi thứ đi sai.

Nhưng bây giờ, ném nó như bạn muốn!

Người bị ném không chỉ không sẽ kiện bạn vì cố ý gây thương tích mà còn sẽ gọi bạn là "Daddy"!

Tất nhiên, xem xét thói quen của các pháp sư, mệnh giá và tính toán của Merlin Coins vẫn theo Galleons, Sickles và Knuts. 1 Galleon = 17 Sickles = 493 Knuts!

...

Đó là mùa trở lại trường của Hogwarts, và Đường Đi Bộ Diagon đang đơn giản bùng nổ với hoạt động!

Có vẻ như tất cả các pháp sư ở Anh đã chen chúc vào thế giới nhỏ này!

Gilderoy Lockhart đang cầm một cuốn sách ký tại Flourish và Blotts. Anh ta cảm thấy rằng sự sôi động của Đường Đi Bộ Diagon ngày hôm nay chắc chắn là do nụ cười quyến rũ của mình!

Mặc dù những đồng tiền pháp thuật mới thiếu đi cảm giác nặng nề, nhưng nó không ảnh hưởng đến giá trị của chúng! Anh ta cảm thấy rằng ngày hôm nay anh ta sẽ thu hoạch một lượng lớn tiền giấy Galleons để mang về nhà!

Arthur Weasley và Molly Weasley bước ra khỏi Gringotts... không, Ngân Hàng Thiên Địa, với những đứa con của họ.

Khuôn mặt của họ tràn đầy một nụ cười cực kỳ lây nhiễm. Rõ ràng rằng gia đình này đang cực kỳ hạnh phúc tại thời điểm này!

Họ không còn là những Weasley "quá nghèo để nuôi một lứa trẻ" nữa!

Gia đình Weasley đã đứng lên!

Một trăm triệu Galleons!

Đây là sự giàu có mà họ thậm chí không dám mơ ước trước đây!

Khi Ron nhìn thấy chu