Chương 52: Cuộc chạm trán ở làng Hogsmeade

Audrey đã phải tháo chạy trong thảm bại.

Trong tưởng tượng của cô, đáng lẽ cô sẽ giống như một nàng công chúa Disney dạo chơi trên thảm cỏ, xung quanh là muông thú vây quanh, chim chóc líu lo, sóc nhỏ kêu chí chóe.

Thế nhưng, thực tế là dù các sinh vật huyền bí quả thực có vây quanh cô thật, nhưng cô hoàn toàn không thể chịu đựng nổi tiếng la hét điếc tai của loài chim Jobberknoll và việc một con Niffler cứ liên tục lục lọi khắp người cô.

Cũng may là cô đã thu hoạch được một lượng lớn thể chất đặc biệt từ đám sinh vật huyền bí này.

Kỳ lân: Sở hữu ma lực cực kỳ mạnh mẽ. Chỉ cần nghĩ mà xem, bản thân cơ thể cô giờ đây đã giống như một cây đũa phép — thế thì còn gì mạnh bằng! Nhưng còn cái khả năng nhận biết trinh nữ kia... ừm, quả thực là có hơi vi diệu.

Nhện khổng lồ Acromantula: Xin hãy gọi cô là Audrey Gwen Astley. Cô đã thử đu dây bay nhảy qua các ngọn cây trong rừng bằng tơ nhện. Ồ, cảm giác này phê chữ ê kéo dài luôn!

Hơn nữa, sau này nếu cô có lỡ rơi vào cảnh cháy túi thì cứ việc phun ra một ít nọc độc nhện; thứ đó chắc chắn sẽ là một khoản quỹ khẩn cấp vô cùng giá trị.

Niffler: Mẹ kiếp, từ nay không còn phải lo chuyện không tìm thấy kho báu nữa rồi.

Jobberknoll: Người ta hát kiếm tiền; còn cô hát đòi mạng. Có thể không gây chết người ngay lập tức, nhưng chắc chắn sẽ khiến người ta phát điên.

Bowtruckle (Sinh vật giữ cây): ...Không có gì để nói.

Cô vốn dĩ muốn đi tìm những mật thất ẩn giấu của những Người Bảo Vệ giống như trong trò chơi Hogwarts Legacy, nhưng Rừng Cấm quá rộng lớn, có lẽ cô không thể tìm ra chúng trong một sớm một chiều được.

Khi trở về ký túc xá, Momo đã trải sẵn giường cho cô. Lật tấm chăn lên, cô nhìn thấy một lớp tiền vàng Galleon lấp lánh được xếp ngay ngắn và vô cùng chu đáo, được cố định vào tấm ga trải giường bằng phép thuật để cô không cảm thấy cộm khi ngủ!

...Ừm, quả không hổ danh là Momo, rất biết cách lấy lòng cô!

...

Chớp mắt đã đến cuối tuần.

Isaline Windsor đến tìm Audrey từ sáng sớm. Hôm nay họ được phép đến làng Hogsmeade!

Nói thật là Audrey chẳng muốn đi chút nào. Đi mua sắm thì có gì vui đâu chứ?

Dành thời gian đó để ngủ không phải là sướng hơn sao?

Cô đã chuẩn bị tinh thần nằm ườn trong phòng cả ngày rồi! Vì đã có Momo mang đồ ăn đến tận nơi, cô thậm chí còn chẳng cần phải bước xuống giường nữa là!

Thế nhưng, Isaline quá đỗi nhiệt tình nên cô rất khó từ chối. Cuối cùng, Audrey đành miễn cưỡng thay quần áo rồi bước ra khỏi phòng sinh hoạt chung.

Trước khi đám hồn ma kịp ùa tới vây quanh, cô đã độn thổ biến mất cùng một tiếng "vút" lớn.

Băng Thanh Ngọc Khiết: "Chúng ta cần phải đến khiếu nại với Dumbledore. Sao cụ ấy lại có thể cấp đặc quyền Độn thổ cho một phù thủy nhỏ chứ?"

Nam Tước Đẫm Máu: "Bà nói phải đấy!"

Băng Thanh Ngọc Khiết: "Ông câm miệng lại đi!"

...

Là ngôi làng duy nhất ở Anh quốc chỉ toàn phù thủy sinh sống mà không có bất kỳ người Muggle nào, Hogsmeade vẫn luôn là địa điểm cực kỳ thu hút giới phù thủy.

Audrey nghiêm túc nghi ngờ rằng đám học sinh Hogwarts thích đến đây chủ yếu là để trải nghiệm cảm giác kích thích bị cấm đoán khi "thi triển bùa chú ngoài phạm vi trường học".

Đi qua vòm cổng đá cao lớn hình chiếc lá, Audrey và Isaline tay trong tay bước vào làng.

Hôm nay là ngày nhộn nhịp nhất ở Hogsmeade; đâu đâu cũng thấy những cặp phù thủy trẻ tuổi đi dạo cùng nhau.

Audrey thực sự không thể dấy lên chút hứng thú nào. Các cửa hàng ở đây cũng chẳng khác gì Hẻm Xéo. Nếu chán Hẻm Xéo, cô ít nhất còn có thể đến Hẻm Knockturn để tìm chút cảm giác mạnh, hoặc chui vào hầm ngầm của gia tộc mình ở ngân hàng Gringotts để ngủ.

Còn ở đây... ôi, thật là tẻ nhạt làm sao!

"Audrey này, tụi mình đến quán trà của Phu nhân Puddifoot đi!" Isaline khẽ đỏ mặt. "Mình nghe nói trà đen ở đó ngon lắm. Mình vẫn chưa được thử nữa!"

Audrey chớp chớp mắt. 'Đừng tưởng tôi không biết gì về giới phù thủy nhé! Cái quán trà đó rõ ràng là thánh địa hẹn hò của các cặp đôi mà!'

Audrey vừa định mở lời thì một giọng nói lạnh lùng và tàn nhẫn bỗng vang lên từ phía sau: "Tiểu thư Audrey Astley, cô đã bắt tôi phải chờ đợi hơi lâu rồi đấy."

Audrey quay đầu lại, nhìn thấy một người đàn ông đeo mặt nạ che đi nửa khuôn mặt.

Năm năm không gặp, gã này trông lại càng già nua hơn trước. Nửa khuôn mặt lộ ra ngoài hằn sâu những nếp nhăn, hai bên má vốn dĩ còn chút thịt giờ đây trông chỉ còn da bọc xương.

Bode Gray!

"Isaline, cậu đi trước đi. Mình cần nói chuyện một lát với vị quý ông này."

Audrey mỉm cười đẩy Isaline ra xa, sau đó quay người lại, bình tĩnh nói: "Thưa ngài, ông là ai vậy? Tôi không nghĩ là chúng ta đã từng gặp nhau đâu."

"Dĩ nhiên là chưa rồi, thưa tiểu thư," Bode nói. Phong thái được rèn giũa từ nhiều năm làm quản gia quả thực là không thể bàn cãi. Gã khẽ cúi người chào, các quy tắc lễ nghi chuẩn xác đến mức người ta không thể bới móc ra nổi một lỗi nhỏ nào. "Tuy nhiên, tôi đã ngưỡng mộ danh tiếng của tiểu thư từ lâu, nên hôm nay đặc biệt đến đây để mời tiểu thư Astley tới nhà tôi làm khách một chuyến."

Audrey mỉm cười. "Vậy thì tôi phải làm ông thất vọng rồi. Tôi cần phải hoàn thành chương trình học năm năm ngay trong vòng một năm nay, nên hoàn toàn không có chút thời gian rỗi nào cả. Đừng nhìn tôi thảnh thơi ở Hogsmeade thế này; tối nay tôi sẽ phải trả giá bằng việc thức đêm bù đầu đấy!"

Bode Gray khẽ cười thành tiếng. "Lần trước đám thuộc hạ của tôi quá ăn hại nên mới không thể đưa tiểu thư đi được. Nhưng lần này đích thân tôi đã tới đây mời, hy vọng tiểu thư sẽ nể mặt cho."

Đồng tử của Audrey khẽ co rụt lại.

Răng Nanh Hydrus!

'Khá khen cho ông, hóa ra kẻ mạo danh danh nghĩa của tôi bấy lâu nay chính là ông, Bode Gray!'

'Trước đây mới chỉ là suy đoán, giờ thì đã được xác nhận rồi!'

Rút đũa phép ra, Audrey không chút do dự bắn ngay một bùa Choáng.

Bode vẩy đũa phép gạt phăng bùa chú đi. Cảm nhận được uy lực từ đòn tấn công của Audrey, gã gật đầu liên tục. "Quả không hổ danh là học sinh mới nhập học vào năm mười sáu tuổi. Chẳng trách đám thuộc hạ vô dụng của tôi lại không thể đối phó nổi với cô."

Bode lập tức phản công bằng hai luồng ma lực mạnh mẽ.

"Protego!" (Bùa Che chở)

Ký ức bị gã đánh cho bầm dập năm năm trước lại ùa về. Lòng đầy giận dữ kết hợp với việc đang sở hữu thể chất của Kỳ lân, Audrey bắt đầu điên cuồng tấn công.

"Reducto!" (Bùa Tan rã)

"Expelliarmus!" (Bùa Giải giới)

Bode gạt đi lời nguyền đầu tiên, chân mày lập tức nhíu chặt lại. Sức mạnh của con nhỏ này quá lớn! Nó mạnh hơn gấp đôi so với đòn đánh vừa rồi!

Khi lời nguyền thứ hai lao thẳng về phía mình, gã buộc phải nghiêm túc phòng thủ. "Protego!"

Audrey vẩy mạnh đũa phép: "Leviosa!"

Đây là một câu bùa chú rất thịnh hành từ một thế kỷ trước. Nó cùng một nguồn gốc với bùa Wingardium Leviosa, nhưng lại có tác dụng trực tiếp lên cơ thể con người và có uy lực mạnh mẽ hơn nhiều.

Tuy nhiên, do bùa chú này rất dễ gây ra chấn thương cho các phù thủy nhỏ khi bị trúng phải nên đã dần bị nhà trường cấm sử dụng.

Vào lúc này, việc Audrey thi triển nó hoàn toàn nằm ngoài dự tính của Bode.

Mặc dù gã đã có Bùa Khiên bảo vệ, nhưng gã vẫn lập tức bị hất tung lên giữa không trung.

Audrey biết gã có sở hữu phép bay lượn, nên cô lập tức vung đũa phép chém mạnh xuống phía dưới.

"Descendo!" (Bùa Hạ xuống)

Bode có cảm giác như bị ai đó túm mạnh lấy người, kéo xềnh xệch rồi quật mạnh xuống đất với tốc độ cực nhanh.

Đòn combo liên hoàn này chính là chiêu thức yêu thích nhất của Audrey khi chơi trò chơi Hogwarts Legacy ở kiếp trước.

Thế nhưng, Bode chỉ khẽ chạm nhẹ đũa phép để triệt tiêu lực va đập, cơ thể gã lơ lửng cách mặt đất khoảng ba feet.

"Tài năng quả thực rất đáng kinh ngạc," gã nheo mắt nói. "Nhưng còn hoang dại quá. Con nhỏ này cần phải được thuần hóa lại!"

"Infinite Ice!" (Băng giá vô tận)

Audrey đã từng nhìn thấy bùa chú này trước đây; nó đã suýt chút nữa đóng băng cô khi cô còn ở trong hình dạng rồng.

"Protego Diabolica!" (Lửa quỷ bảo vệ)

Trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc, Audrey buộc phải sử dụng khiên lửa hộ thể. Việc này có thể sẽ làm bại lộ mối quan hệ giữa cô và Grindelwald, nhưng vẫn còn tốt hơn là bị nhận diện ra chính là con rồng kia sau khi cô biến hình.

Bode Gray nhíu mày. 'Con nhỏ này có quan hệ với Grindelwald sao?' Nghĩ đến mối liên kết đặc biệt giữa một học sinh mới mười sáu tuổi và Ma pháp Cổ xưa, lòng Bode bỗng dấy lên sự lo lắng:

'Grindelwald! Ngay cả ông cũng đang nhắm tới Ma pháp Cổ xưa sao?'

Bùa chú Băng giá vô tận và Lửa quỷ bảo vệ giằng co nhau trong chốc lát.

Nhưng Audrey bắt đầu nhận ra rằng cường độ ma pháp và tổng lượng ma lực dự trữ của mình vẫn còn kém cạnh so với Bode Gray.

Luồng khí lạnh liên tục nén chặt phạm vi hoạt động của ngọn lửa xanh lam, ngày một áp sát về phía cô!

Cô vung mạnh đũa phép, nền đá lát đường dưới chân đột ngột biến thành những chiếc gai đá sắc nhọn, đâm thẳng về phía Bode.

Bode khẽ nhảy lùi lại phía sau, gõ nhẹ đũa phép để đưa những chiếc gai đá trở lại hình dạng ban đầu.

Nhưng chỉ với một giây chậm trễ đó, Audrey đã nhanh chóng quay người bỏ chạy. Trước khi rút lui, cô còn biến bùa Lửa quỷ bảo vệ thành một con hỏa long lao thẳng về phía lâu đài Hogwarts.

Độn thổ sao?

Cô vẫn chưa học phiên bản Độn thổ của phù thủy, còn phiên bản của gia tinh thì tiếng động quá lớn; việc đó sẽ rất dễ khiến Bode liên kết thân phận Audrey và Hydrus lại với nhau!

Hơn nữa, cô không chỉ đơn thuần là bỏ chạy; cô thực chất đã có sẵn một kế hoạch phản công hoàn hảo.

Mục tiêu: Cửa hàng Dogweed and Deathcap!

Đó là một cửa hàng chuyên bán các loại thực vật ma thuật và hạt giống!

Đừng nghĩ rằng ma pháp thực vật của nhà Hufflepuff là tầm thường; đó chính là Ma pháp Cổ xưa đích thực đấy!