Chương 50: Gậy ông đập lưng ông

"Malfoy, cảm ơn cậu vì chai nước quả nhé," Audrey mỉm cười vặn chặt nắp chai nước quả lại. "Chỉ là tớ lỡ ăn bữa sáng no quá rồi. Giá mà cậu mang nó đến trước bữa ăn thì tốt biết mấy."

"À, ừ..." Draco hơi luống cuống. "Thì, quả Vảy Rắn hiếm lắm đấy, không giống như loại quả Vảy Rắn ở thế giới Muggle đâu. Cậu sẽ uống nó chứ?"

"Cậu lại còn biết cả quả Vảy Rắn của Muggle nữa cơ à? Giỏi thật đấy."

Đối mặt với lời khen của Audrey, Malfoy chẳng thể nào vui nổi. Cậu chỉ gượng nở một nụ cười.

Audrey nói tiếp: "Cậu yên tâm đi, tớ sẽ không lãng phí nó đâu, Malfoy."

Vẫy vẫy tay, Audrey quay người bỏ đi. Draco lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, nét mặt vô cùng phức tạp. Thật khó để biết cậu ta đang vui hay đang lo lắng nữa.

Cậu ra sức chà xát hai cánh tay, lầm bầm oán hận: "Lạnh quá đi mất. Sao cậu ấy có thể chịu đựng nổi cái lạnh này hay thật?"

Sao cô có thể chịu đựng được ư?

Câu trả lời chính là sức mạnh của đồng vàng Galleon. Quần áo của Audrey đều là hàng cao cấp, có khả năng cách nhiệt cách lạnh hoàn hảo.

...

Bước ra khỏi Đại Sảnh Đường, Audrey vút một cái đã xuất hiện trong nhà bếp.

"Cô chủ nhỏ!"

Audrey xoa xoa cái đầu nhỏ của Momo, đưa cho cô bé chai nước quả đã bị bỏ Tình Dược. "Pha chai nước này vào sữa rồi đặt trước mặt Arjonia Rolle nhé."

"Dạ, cô chủ nhỏ."

Momo chẳng bận tâm đến chuyện đúng sai. Chỉ cần là mệnh lệnh của cô chủ nhỏ, cô bé sẽ tuyệt đối chấp hành!

Cô chủ nhỏ vĩ đại như vậy, việc cô làm dĩ nhiên luôn luôn đúng!

... ...

Tiết học buổi sáng là môn Cổ ngữ Runes. Audrey phát hiện ra Nicolas Flamel quả thực là có tài thực học.

Mặc dù ông chỉ dạy cô trong vòng một tháng rưỡi, nhưng trình độ chữ rune hiện tại của cô đã vượt xa các bạn cùng trang lứa rất nhiều.

Tất nhiên, điều này cũng có liên quan đến đặc quyền của người xuyên không — linh hồn song trùng mà lị.

Audrey nghe giảng suốt cả buổi sáng một cách vô cùng dễ dàng.

Sau giờ học, cô lập tức nộp đơn xin miễn giảm môn học lên Giáo sư Cổ ngữ Runes, Bathsheda Babbling.

"Thưa Giáo sư, em cần phải hoàn thành lượng kiến thức của cả năm năm học ngay trong năm nay, nên thời gian của em cực kỳ eo hẹp," gương mặt Audrey tràn ngập sự chân thành. "Hơn nữa, hầu hết chữ rune em đều đã được học với ngài Nicolas Flamel trong suốt hai tháng Bảy và Tám rồi ạ."

Cô nhìn giáo sư với ánh mắt đầy mong đợi: "Vì vậy, em có thể xin phép không cần lên lớp học môn Cổ ngữ Runes được không ạ?"

Giáo sư Babbling có đôi mắt to, quầng thâm dưới mắt hơi đậm và mái tóc đen dài xõa ngang vai. Cô nhìn Audrey rồi cất giọng du dương, bay bổng: "Vậy thì ta phải kiểm tra trình độ của trò đã."

Cô lấy ra một cuốn sách dày cộp. "Ta sẽ lật đại một trang, trò hãy dịch nó cho ta nghe."

Audrey lắc đầu: "Đó là cuốn 'Sách về chữ tượng hình' do ngài Nicolas Flamel viết. Em có thể đọc thuộc lòng luôn cho cô nghe đấy ạ..."

Giáo sư Babbling: "..."

... ...

Audrey đã thuận lợi xin được miễn học môn Cổ ngữ Runes. Dù việc này có làm cô mất chút thời gian, nhưng cô vẫn kịp quay lại ăn trưa.

—'Lại quên mất chuyện phải ăn cơm trong phòng ngủ rồi. Tối nay, nhất định tối nay phải thực hiện mới được!'

"Audrey, cậu biết gì chưa?" Isaline ngồi cách cô vài ghế khẽ nói vọng sang. "Đàn chị Rolle phát điên rồi!"

Audrey tỏ vẻ ngạc nhiên: "Chị ấy bị làm sao thế?"

"Chị ấy đột nhiên điên cuồng theo đuổi lão Filch!"

Isaline mặt cắt không còn giọt máu vì kinh hãi: "Đáng sợ cực kỳ luôn! Sáng nay chị ấy còn bùng cả tiết Độc dược của Giáo sư Snape để bám đuôi lão Filch, một mực đòi lão phải làm bạn trai mình! Mà lão Filch lại đồng ý mới ghê chứ!"

"Cầu Chúa phù hộ cho Salazar!"

"Giáo sư Snape thậm chí còn trừ của Slytherin tận hai điểm! Cậu đủ hiểu thầy ấy đang nổi điên đến mức nào rồi đấy!"

"Oa," Audrey há hốc miệng, ra vẻ vô cùng sửng sốt. "Chị ấy đúng là một chiến binh dũng cảm vì tình yêu đích thực!"

Isaline: "Hả?"

Audrey mỉm cười: "Chắc chắn chị ấy đã phát hiện ra nét quyến rũ tiềm ẩn nào đó của lão Filch rồi!"

Siêu sao của chúng ta đúc kết: "Ai cũng có điểm tốt của riêng mình cả mà. Khi điểm tốt đó được khai phá, ngay cả một viên đá cứng nhắc cũng có thể hóa thành vàng ròng thôi. Cậu không nên coi thường lão Filch đâu đấy nhé."

Mặc dù Isaline cảm thấy lời Audrey nói cũng có lý, nhưng cô nàng vẫn cứ thấy có gì đó sai sai ở đây.

...

Bên bàn ăn dài, Draco cố tình chọn ngồi ở góc xa nhất. Mắt cậu dáo dác nhìn quanh, không dám liếc nhìn Audrey lấy một cái.

'Khốn kiếp thật! Sao đàn chị Rolle tự dưng lại tự mình uống chai Tình Dược đó chứ? Chuyện này thật phi lý!'

Nhưng trốn tránh thì có ích gì?

Làm sao cậu ta có thể dễ dàng thoát khỏi móng vuốt của bà chị họ đáng sợ này được?

Sau bữa trưa, Draco đã bị Audrey dồn vào một góc trong tủ để chổi.

"Draco Malfoy, cậu có biết tại sao tớ lại đưa cậu tới đây không?"

Draco cúi gằm mặt xuống, không dám hé răng nửa lời.

Audrey thực sự không biết phải làm gì với đứa em họ này nữa. Nếu cô dùng thân phận hiện tại để giáo huấn cậu ta, chắc chắn cậu ta sẽ chẳng thèm lọt tai.

Thở dài một tiếng, Audrey giải trừ trạng thái Biến hình.

"Draco, nhìn xem chị là ai."

Malfoy kinh ngạc ngẩng đầu lên, bởi vì giọng nói của Audrey đã thay đổi hoàn toàn.

Nhưng khi nhìn rõ diện mạo thực sự của Hydrus, cậu ta liền sững sờ hóa đá.

"Hy-Hydrus!"

'Audrey Astley chính là cô chị họ Hydrus Lestrange của cậu sao?'

Đầu óc nhỏ bé của Draco ngay lập tức nổ tung thành một đống hỗn độn.

"Ch-chị họ..."

Draco rụt cổ cúi đầu. 'Trời đất ơi, rốt cuộc cậu đã làm cái trò ngu ngốc gì thế này!'

"Draco, em bị ngốc à?"

Hydrus véo lấy tai Draco, ép cậu phải nhìn thẳng vào mắt mình, tức giận nói: "Là người thừa kế tương lai của gia tộc Malfoy, sao em lại có thể dễ dàng để kẻ khác biến mình thành công cụ như vậy hả?"

"Khai mau. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

Draco không dám giấu giếm nửa lời, đem toàn bộ đầu đuôi câu chuyện kể ra sạch sẽ.

Ký ức kinh hoàng về những trận đòn roi của bà chị họ thời thơ ấu vẫn còn vẹn nguyên. Nếu cậu dám cãi lời, chị ấy sẽ thực sự đét mông cậu cho mà xem!

Chưa kể, cha cậu đã từng dặn dò kỹ lưỡng: người này chính là con gái của Người!

Sau khi nghe Draco kể xong, Hydrus hỏi: "Nếu em thành công, em có từng nghĩ đến hậu quả sẽ thế nào chưa?"

'Hậu quả á? Chẳng phải chỉ là danh tiếng của chị bị hủy hoại thôi sao?'

Nhìn vẻ mặt ngơ ngác ngây ngô của Draco, Hydrus cạn lời. 'Lucius à Lucius, chú biết dạy con không thế hả? Ngay cả con trai ruột của mình mà cũng không dạy dỗ nên người. Chú đúng là xứng đáng làm đơn vị đo lường sức mạnh chiến đấu mà!'

"Nghe cho kỹ đây, Draco. Nếu chị mà bị trúng chiêu, nhà trường chắc chắn sẽ điều tra đến cùng. Và việc em lén lút lẻn vào phòng của Filch tối qua... không phải là không có ai nhìn thấy đâu."

Nghe đến đây, sắc mặt Malfoy liền biến đổi... 'Mình bị phát hiện rồi sao?'

"Đến lúc đó, chị gặp họa thì em cũng đừng hòng mà yên thân!"

"Trong khi kẻ đứng sau giật dây thực sự lại được nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, bởi vì em chẳng có bất kỳ bằng chứng nào chứng minh chị ta đã xúi giục em cả."

Draco há hốc mồm. Cậu chưa bao giờ nghĩ sâu xa đến mức đó. Cậu đã dành cả đêm để nghĩ ra hàng trăm cách ép Audrey uống chai Tình Dược, cuối cùng còn hy sinh cả chai nước quả Vảy Rắn quý giá của mình, điều đó chứng minh cậu không hề ngốc.

'Chỉ là có chút khôn vặt, chứ chưa có được trí khôn thực sự.'

"Nhưng mà," Draco như chợt nghĩ ra điều gì. "Nhưng bây giờ đàn chị Rolle bị dính thuốc rồi, người ta cũng sẽ sớm điều tra ra em thôi!"

Hydrus lắc đầu. "Không sao cả. Chị sẽ dẫn em tới chỗ Hiệu trưởng để tự thú khai báo rõ ràng."

"Hiệu trưởng sao?"

"Dĩ nhiên rồi. Em không biết sao? Tất cả các bức chân dung trong lâu đài đều là gián điệp của cụ Dumbledore đấy!"

"Hả?"

"Không có chuyện gì có thể qua mắt được cụ Dumbledore đâu." 'Trừ khi em biết tàng hình.'

"Thay vì ngồi đợi cụ tự tìm đến cửa, tốt hơn hết là em nên chủ động đến giải thích rõ ràng. Dù sao thì kẻ trực tiếp gây ra chuyện này lại chính là bản thân Arjonia."

"À đúng rồi," Hydrus biến trở lại thành diện mạo của Audrey. "Tốt nhất em nên giữ kín thân phận của chị. Hiện tại, trong cả trường này không quá bốn người biết được thân phận thực sự của chị đâu!"

"Nếu em dám để lộ nửa lời..."

Draco yếu ớt nhìn Audrey, trông hệt như một chú chó con mới được nhận nuôi, vừa sợ sệt vừa rụt rè... "Em nào dám chứ, chị họ."

"Hừ. Nhớ kỹ lời em nói đấy."

... ...

Snape bước ra khỏi văn phòng Hiệu trưởng, gương mặt xám xịt như tro tàn.

'Draco Malfoy, cái thằng nhóc ăn hại kia!'

'Arjonia Rolle, cái đồ phế vật kia!'

'Nhìn xem các người đã gây ra cái trò trống gì thế này! Trừ hẳn một trăm điểm của Slytherin!'

'Không, là một trăm lẻ hai điểm!'

Thầy thở hắt ra một hơi đầy giận dữ. 'Cấm túc! Nhất định phải phạt cấm túc!'

Nhưng khi nghĩ đến việc Lucius và Narcissa đã nhờ vả mình trông nom Draco, một làn sóng bực bội lại trào dâng trong lòng thầy.

Cuối cùng, thầy cũng đưa ra quyết định hình phạt.

'Draco Malfoy, cấm túc một tháng. Arjonia Rolle, cấm túc suốt cả năm học!'

'Hết đứa này đến đứa khác, toàn là một lũ chỉ biết gây rắc rối! Đây mà là những Slytherin xảo quyệt khôn ngoan sao?'

'Còn về phần Audrey Astley? Mặc dù cô bé là người đã tố giác Malfoy và Rolle, nhưng cô bé lại là nạn nhân!'

'Hửm?'

Snape như chợt nghĩ ra điều gì đó, đột nhiên dõng dạc nói lớn: "Audrey Astley, vì tinh thần bảo vệ công lý và dũng cảm tố giác hành vi vi phạm kỷ luật, cộng năm mươi điểm cho Slytherin!"

... ...

Snape sải bước rời đi.

Draco lủi thủi một mình bước ra khỏi văn phòng Hiệu trưởng.

Điểm thì đã bị trừ rồi. Nhìn vẻ mặt hằm hằm của Giáo sư Snape, chắc chắn vẫn còn những hình phạt đáng sợ hơn đang chờ đợi cậu ở phía trước.

Nhưng ít nhất thì chuyện này cũng đã giải quyết xong xuôi.

Cậu buồn bã mất hai giây, rồi ngay lập tức phấn chấn trở lại.

'Không thể tin nổi, thật không thể tin nổi! Audrey Astley lại chính là chị họ ruột của cậu!'

'Chuyện này chẳng phải ngầu hơn nhiều so với câu cửa miệng "Lucius Malfoy là cha tôi" sao?'

'Tiếc là cậu không thể công khai chuyện này ra ngoài! Cảm giác này hệt như mặc áo gấm đi đêm vậy. Phí phạm, thật là quá phí phạm!'