Chương 57: Tiết học bay

"Ta sẽ hỏi Dumbledore về tình hình của trò," giọng Snape vô cùng lạnh lùng. "Cho đến khi nhận được câu trả lời thỏa đáng, ta sẽ không đồng ý cho trò miễn học đâu."

Thế là Audrey rời đi với vẻ mặt đầy bất lực.

Trong những ngày tiếp theo, kế hoạch miễn học vĩ đại của cô đã vấp phải một thất bại ê chề chưa từng có.

Đơn xin miễn học môn Biến hình thuật đã bị Giáo sư McGonagall thẳng thừng bác bỏ. Lý do là việc chỉ đơn thuần biết sử dụng Biến hình thuật không thể biến một người thành bậc thầy Biến hình; để làm chủ được bộ môn này, người đó bắt buộc phải có một sự hiểu biết sâu sắc về nó.

Vị nữ giáo sư lớn tuổi bày tỏ: 'Việc trò có thể đạt đến trình độ Biến hình như hiện tại chỉ với hơn hai tháng học nhồi nhét quả thực là biểu hiện của một tài năng kiệt xuất; nhưng nếu kiến thức và sự hiểu biết của trò không bắt kịp, thành tựu của trò cũng chỉ giới hạn ở mức này mà thôi!'

Bản thân Audrey cũng tự động từ bỏ việc xin miễn học môn Thảo dược học. Lý do là —

'Nhìn xem, chẳng phải những cây Phong lữ thảo có răng nanh này đáng yêu lắm sao! Muốn kiếm được hạt giống của loài cây này trên thị trường đâu có dễ!'

Ở đây có biết bao nhiêu bé cưng đáng yêu chứ! Các nhà kính của Hogwarts chính là địa điểm yêu thích thứ hai của cô!

Tuy nhiên, sau vài ngày, vận may đã quay trở lại với Audrey.

Miễn học môn Muggle học, miễn học môn Số học huyền bí, miễn học môn Tiên tri học, và miễn học môn Chăm sóc Sinh vật Huyền bí!

Bây giờ Audrey chỉ cần lên lớp bốn môn: Độc dược, Biến hình, Phòng chống Nghệ thuật Hắc ám và Thảo dược học. Mật độ lớp học đã giảm đi rất nhiều. Lịch trình học tập mười hai môn vốn dĩ phải cần đến Xoay Thời Gian mới hoàn thành nổi, nay đã được Audrey biến thành một kỳ nghỉ dưỡng thực sự.

Cô không biết cụ Dumbledore đã nói gì với Snape. Dù Snape không đồng ý cho Audrey miễn học, nhưng ít nhất thầy cũng không còn giữ thái độ thù hằn với cô nữa. Thầy chỉ thỉnh thoảng liếc nhìn cô một cái, mặc dù không còn ánh mắt tán thưởng như trước.

Dĩ nhiên, điểm số cần cộng thì vẫn được cộng; việc này chẳng liên quan gì đến việc thầy có ưa cô hay không.

...

Hôm nay, Audrey đã lâu không xuất hiện ở Đại Sảnh Đường để ăn tối.

Sau gần một tháng chung sống, các phù thủy nhỏ không còn vẻ bồn chồn lo lắng như hồi đầu học kỳ nữa.

Audrey thong thả ngồi xuống bên cạnh Isaline.

"Audrey, cậu biết gì chưa?" Isaline khẽ thì thầm nhỏ nhẹ. "Đàn chị Rolle thôi học rồi đấy!"

Audrey hơi ngạc nhiên. "Sao thế?"

"Mình nghe nói chị ấy có thai rồi."

Audrey: ...

Isaline nói tiếp (việc không có ai để buôn chuyện suốt một thời gian dài dường như đã làm cô nàng này nghẹn phát uất; giờ gặp được Audrey, bản tính buôn chuyện của cô nàng lập tức được giải phóng hoàn toàn): "Là một trong nhóm Hai mươi tám Gia tộc Thần thánh, sao gia tộc Rolle có thể chấp nhận để con gái họ sinh con với một lão Squib già nua chứ?"

Audrey gật đầu. Nhiều học sinh trong trường không biết Filch là một Squib, nhưng chuyện này vốn chẳng phải là bí mật đối với các gia tộc lớn.

"Gia tộc Rolle đã trục xuất Arjonia ra khỏi gia phả. Không còn nguồn viện trợ tài chính, đàn chị Rolle buộc phải thôi học."

"À, còn nữa," Isaline nói thêm, "chị ấy không được phép dùng họ Rolle nữa rồi. Sau này nếu có gặp lại, mình cũng chẳng biết phải gọi chị ấy là gì nữa!"

Audrey khẽ thở dài. Arjonia này quả thực là thảm hại, nhưng ai biểu chị ta dám chọc giận cô làm gì? Lại còn dám lợi dụng thằng em họ nhỏ bé ngây thơ của cô nữa chứ.

Nhắc đến thằng em họ... cậu ta lúc này đang giật chiếc Cầu Gợi Nhớ của Neville Longbottom.

Được rồi, đây chính là sự kiện nổi tiếng "Draco giật Cầu Gợi Nhớ, Harry gia nhập đội tuyển của Nhà".

Audrey ngẫm nghĩ một lát. Vì tiết tiếp theo là môn Cổ ngữ Runes mà cô đã được miễn học, sao cô không đi xem thử cảnh tượng nổi tiếng này nhỉ?

Nói thật, nằm ườn mãi trong ký túc xá cũng khá là nhàm chán.

Cô lười thật đấy, nhưng cô cũng rất thèm được giải trí...

Nghĩ đến đây, cô bỗng thấy vô cùng hứng thú.

— Nếu cốt truyện gốc bị thay đổi, tương lai sẽ ra sao nhỉ?

Nếu Harry không gia nhập đội tuyển trường ngay năm thứ nhất, các diễn biến tiếp theo sẽ tiến triển thế nào?

Và không có Draco khiêu khích, sự kiện "Cuộc đấu tay đôi lúc nửa đêm" sẽ không bị kích hoạt. Không có "Cuộc đấu tay đôi lúc nửa đêm", bộ ba sẽ không bước vào hành lang tầng ba và chạm trán con chó ba đầu Fluffy!

Trò chơi vượt chướng ngại vật sao? Xin lỗi nhé, đội ngũ nhân vật chính thậm chí còn chẳng nhìn thấy nổi các cửa ải!

Hahaha, càng nghĩ cô lại càng thấy vui sướng.

Chẳng phải cụ Dumbledore đã cấm cô can thiệp vào chuyện này sao?

Nhưng cô thực sự đâu có can thiệp; cô chỉ nổi hứng tham gia tiết học bay thôi mà!

Chao ôi, cảm giác này hệt như đang thao túng hiệu ứng cánh bướm vậy. Thật là tuyệt vời!

Thế là Audrey cứ như vậy xuất hiện trên sân tập của tiết học bay dành cho năm thứ nhất.

Rolanda Hooch, thường được gọi là Bà Hooch, là giáo sư dạy bay của trường Hogwarts.

So với các giáo sư khác, công việc của cô có thể được coi là nhẹ nhàng và dễ chịu vì cô chỉ phải đối phó với học sinh năm thứ nhất — đúng vậy, tiết học bay chỉ được mở vào năm thứ nhất, với mục đích dạy cho học sinh kỹ năng thiết yếu của phù thủy là cưỡi chổi bay.

Vì vậy, dù Audrey không phải là học sinh năm nhất, nhưng cô vẫn là học sinh mới, lại còn là một học sinh mới từng sống ở thế giới Muggle, nên việc cô xuất hiện ở đây là hoàn toàn bình thường.

Học sinh mới thì bắt buộc phải học cưỡi chổi bay, đúng không?

Quả nhiên, Bà Hooch với đôi mắt vàng sắc lẹm như chim ưng rảo bước đi tới. Cô chỉ liếc nhìn Audrey một cái rồi không nói gì thêm.

Thế nhưng, đám học sinh năm nhất lại bắt đầu chỉ trỏ bàn tán về Audrey.

Harry nhìn Audrey rồi siết chặt nắm tay. Cậu thầm hạ quyết tâm phải để lại một ấn tượng thật tốt trong lòng cô!

Ron thì líu cả lưỡi nói năng lộn xộn; còn Hermione thì lập tức chuyển sang chế độ mắt lấp lánh thần tượng.

Chỉ có Draco là hoàn toàn đánh mất vẻ kiêu ngạo hô mưa gọi gió như trước giờ học. Cậu ta ngay lập tức rụt cổ lại như chim cút, hóa thành một đứa em trai ngoan ngoãn đúng nghĩa.

"Nào, tất cả còn chờ cái gì nữa?" Bà Hooch sắc giọng nói. "Mỗi người đứng bên cạnh một cây chổi. Nhanh lên, khẩn trương lên, bớt nói nhảm đi!"

Chương 57: Tiết học bay (Phần 2)

Audrey nhìn cây chổi dưới chân mình. Ừm, cũ kỹ và rách nát, trên cán chổi còn có những vết bẩn, và rất nhiều nhánh cây nhỏ chĩa ra ngoài lởm chởm.

"Scourgify!" (Bùa Tẩy sạch)

Dù cây chổi không được sửa chữa lại, nhưng ít nhất trông nó cũng sạch sẽ hơn nhiều.

"Giơ tay phải của các trò lên phía trên cây chổi," Bà Hooch hô lớn, "và nói 'Lên'!"

Audrey chỉ cần giơ tay ra, còn chưa thèm hô lên thì cây chổi đã tự động nhảy tót vào lòng bàn tay cô.

Là tâm điểm chú ý của mọi người, cảnh tượng này dĩ nhiên đã lọt vào mắt của tất cả các phù thủy nhỏ.

"Oa," Ron trầm trồ khen ngợi, "Audrey giỏi thật đấy!"

Harry gật đầu đồng tình.

Không chịu thua kém, Draco dõng dạc hô lớn: "Lên!"

Cây chổi liền nhảy vào tay cậu ta. Malfoy đắc ý liếc nhìn Harry một cái, vẫy vẫy cây chổi trong tay đầy vẻ tinh tướng.

"Lên!" Harry làm theo. Cây chổi ngoan ngoãn như một chú chó con do chính cậu nuôi nấng. Vẻ mặt đắc thắng của Draco liền sụp đổ chỉ trong chưa đầy hai giây.

Cậu ta đã chơi chổi bay rất nhiều lần ở nhà, trong khi đây thực sự là lần đầu tiên Harry Potter được chạm tay vào một cây chổi. Nhìn thế này, chẳng lẽ thiên phú của Potter còn vượt trội hơn cả cậu sao?

Không đời nào! Mình quyết không thừa nhận chuyện đó!

Những suy nghĩ ích kỷ vụn vặt của cậu em họ hoàn toàn bị bà chị họ phớt lờ. Sự chú ý của cô dồn cả vào Ron, người suýt chút nữa bị cán chổi đập trúng trán (tình tiết trong phim), và Hermione, người hoàn toàn bị cây chổi của mình từ chối thẳng thừng.

Thế nhưng, cây chổi đã không đập trúng Ron, cho thấy sự cải biên của đạo diễn phim không nhận được sự đồng thuận của vị Thần Thế Giới Song Song.

Còn về Hermione, cô bé đã dùng đến mười tám tông giọng khác nhau, lồng ghép đủ mọi cung bậc cảm xúc từ biết ơn, đau buồn, tức giận cho đến vui sướng, nhưng vẫn chỉ có thể làm cho cây chổi lăn lộn vài vòng trên mặt đất.

Audrey nhận ra có một người còn có thiên phú bay lượn tệ hại hơn cả Hermione, đó chính là Neville.

Chổi của Hermione ít nhất còn biết động đậy chút đỉnh, còn chổi của Neville thì nằm im thin thít không hề nhúc nhích, hệt như một cây chổi quét nhà thông thường.

Audrey hài lòng thu hồi tầm mắt. Đây chính là cảm giác thỏa mãn khi được chứng kiến một cảnh tượng nổi tiếng — vị Bộ trưởng Bộ Pháp thuật tương lai tỏ tình đầy truyền cảm, để rồi bị một cây chổi bay từ chối một cách phũ phàng!

Cô lặng lẽ rút một sợi tơ bạc từ trong ký ức của mình ra rồi bỏ vào một chiếc lọ thủy tinh nhỏ với một nụ cười rạng rỡ.

Cô định sau khi Hermione nhậm chức sẽ đem ký ức này ra bán đấu giá. Biết đâu còn bán được hàng trăm hay hàng nghìn Galleon ấy chứ! Dù số tiền này chẳng đáng là bao so với cô, nhưng có ai lại chê mình có quá nhiều tiền đâu cơ chứ?

Hermione hỏi Harry, "Harry, Audrey đang làm gì thế?"

"Tớ không biết nữa, Hermione."

Hermione lại nhìn sang Ron. Ron đắc ý ra mặt. Hóa ra cũng có những thứ mà ngay cả cô nàng biết tuốt như cậu cũng không hiểu sao?

Nhưng đáng tiếc là Ron cũng chẳng biết Audrey đang làm gì, bỏ lỡ mất một cơ hội ngàn vàng để thể hiện trước mặt Hermione.

Tiết học vẫn tiếp tục.

Có những chuyện không thể thay đổi được, ví dụ như việc Neville bị cây chổi của mình kéo đi.

Vì quá lo lắng, Neville đã đạp đất quá mạnh và bay vút lên không trung như một quả tên lửa.

"Á! Á! Á — Á!"

"Trò kia, quay lại mau!" Bà Hooch hét lớn.

Nhưng Neville hoàn toàn không thể khống chế được cây chổi. Gương mặt mũm mĩm của cậu cắt không còn giọt máu vì hoảng sợ. Cậu thở dốc liên tục rồi từ từ tuột tay khỏi cán chổi ở phía bên kia.

"Vút!"

Một bóng người phóng lên từ giữa đám phù thủy nhỏ.

Chính là Audrey!

Kẹp chặt chổi bay, cô lao tới tiếp cận Neville với tốc độ nhanh như một quả tên lửa. Ngay khoảnh khắc Neville tuột tay rơi xuống, cô đã kịp thời túm chặt lấy cổ áo cậu, rồi từ từ hạ độ cao, đặt cậu an toàn xuống thảm cỏ.

"C-cảm ơn chị, tiểu thư Astley..." Neville mếu máo nói, mồ hôi nhễ nhại khắp người, chân thành cảm ơn Audrey.

"Không có gì đâu, đừng để bụng nhé, Neville."

"Màn giải cứu tuyệt vời!" Bà Hooch lúc này mới hoàn hồn sau cơn kinh hoàng, trút một hơi thở dài nhẹ nhõm. "Cộng mười điểm cho Slytherin!"

"Thưa Bà Hooch," Audrey đột nhiên lên tiếng, "thực ra em muốn tự do bay lượn một lát. Như vậy có được không cô?"

Nghĩ đến sức mạnh và khả năng khống chế mà Audrey vừa thể hiện, Bà Hooch khẽ gật đầu đồng ý.

Audrey nhẹ nhàng vẩy đũa phép, chiếc Cầu Gợi Nhớ rơi dưới đất lập tức bay tới. Cô nhét chiếc cầu vào lòng Neville.

"Neville, đây là Cầu Gợi Nhớ của em. Đừng để mất nữa nhé."

Cảm nhận được ánh mắt tràn đầy lòng biết ơn của Neville, khóe miệng Audrey khẽ nhếch lên, và cây chổi kẹp giữa hai chân cô cũng bay vút lên cao theo hướng khóe miệng cô.

"Oa, chị ấy ngầu quá đi mất!"

Ron trầm trồ nói.

Draco Malfoy ngẩng đầu lên kiêu hãnh. "Dĩ nhiên rồi, các cậu không xem chị ấy là..."

Đám phù thủy nhỏ quay sang nhìn Draco. Cậu ta đột nhiên nhận ra mình suýt nữa thì lỡ miệng. Bà chị họ của cậu đã cảnh cáo hàng nghìn lần là không được để lộ thân phận của chị ấy!

Nghĩ đến những hình phạt "kinh hoàng" mà cô chị họ đã áp dụng lên mình từ thuở nhỏ, Draco không khỏi rùng mình một cái.

"... không xem chị ấy là đàn chị của Nhà ai à!"

"Xì!" Ron khinh bỉ bĩu môi. "Cứ như chị ấy không phải là đàn chị của tụi này vậy!"

Draco tức nổ đom đóm mắt. Cậu ta thực sự rất muốn dõng dạc tuyên bố cho cả thế giới biết rằng "Audrey Astley chính là chị họ của Draco Malfoy", nhưng cuối cùng cậu ta vẫn không có đủ lá gan đó.

...

Audrey bay lượn giữa không trung. Tốc độ của cô đã vượt xa giới hạn của món đồ cổ lỗ sĩ dưới thân. Đó là bởi vì lúc này cô đang sử dụng thể chất của Vọng Tưởng (Thestral).

Bản thân cô vốn dĩ đã biết bay; cây chổi này chỉ là một công cụ ngụy trang mà thôi!