Chapter 73: Snape Thật và Giả  

"Malfoy, tới đây một chút," Audrey vẫy tay gọi Draco Malfoy. "Có chuyện tôi muốn nói với cậu."

Draco chạy tới như một kẻ hầu hạ nhỏ bé, hoàn toàn không có chút gì giữ gìn của một chủ nhân quý tộc trẻ. Crabbe và Goyle đã quen với cảnh này, trong khi Pansy lại một lần nữa làm vỡ đĩa bằng nĩa.

"Anh họ," Draco chào im lặng, rồi thì thầm, "Có chuyện gì không ổn à?"

Audrey bước về phía phòng chung và nói, "Gringotts sẽ sớm vay tiền từ các gia đình lớn. Mau thông báo cho cha cậu rằng dù lãi suất mà những người lùn này hứa hẹn có cao đến đâu, cũng đừng cho vay."

Draco nghiêng đầu như một chú cún bối rối.

"Tại sao?"

"Bởi vì chúng sẽ không trả được," Audrey cảnh báo. "Tôi chỉ nói điều này vì cô nàng Narcissa. Nếu cậu và cha cậu dám lan truyền tin này, các cậu sẽ phải gánh chịu hậu quả."

Audrey rõ ràng đang lo cho gia đình mình, nhưng giọng cô lạnh lẽo như một lời đe dọa. Draco cảm thấy như cô đang trao cho mình một nhân cách kép.

Tuy vậy, cô rồng nhỏ vẫn hiểu được mức độ nghiêm trọng của tình huống và nhanh chóng quay lại phòng chung để viết một lá thư.

Audrey rảo nhẹ ra khỏi Đại Sảnh, suy nghĩ về cách trả lại món quà cho bà Weasley.

Gần đây cô bận rộn (lăn lộn trong giường vì hào hứng) và quản lý vô vàn công việc (điều khiển từ xa Edmond và những người khác để thu mua tài sản), nên quên mất món quà trả lại mà lẽ ra phải gửi vào dịp Giáng sinh.

Bà Weasley đã tỉ mỉ đan cho cô một chiếc áo len và một chiếc khăn quàng. Họ là gia đình Gryffindor, thường chỉ cần mua sợi len đỏ và vàng; lần này, vì cô, họ đã chuẩn bị đặc biệt sợi len xanh lá và bạc, chắc hẳn đã tốn công sức rất nhiều.

Mặc dù chiếc áo len màu Slytherin có tên cô ghi trên đó thật là xấu xí, nhưng tấm lòng lại chân thành nhất trong số tất cả những người tặng quà cho cô.

Đó là sự ấm áp!

Sự chân thành thứ hai là của Isaline, người tặng cô một bình pha lê kiểu Hy Lạp bằng vàng nguyên chất — xứng đáng là người bạn thân, cô thực sự hiểu cô!

Sự chân thành thứ ba là của một người bí ẩn không để lại tên. Anh ta tặng cô một chiếc mặt nạ màu Slytherin được khảm hai viên ngọc lục bảo chất lượng tuyệt hảo! Mặt nạ là vật phẩm thuật alchemy có thể tự động niệm Bảo Vệ. Audrey thử nghiệm, và bùa Bảo Vệ này thực sự mạnh hơn bùa của cô! Cô tự hỏi người này là ai trong giới thượng lưu!

Được rồi, không phải là điểm chính.

Điểm chính là trả lại món quà cho người ủng hộ lớn nhất, bà cô.

Hừm... món quà trả lại cho gia đình Weasley sẽ là gì nhỉ?

Galleon? Quá rẻ, quá rẻ!

Thế còn tặng một chiếc xe tăng! Ông Weasley chắc chắn sẽ thích!

Và tặng bà Weasley một cuốn sách nấu ăn Huaxia?

...

Trong lúc đang suy nghĩ, Audrey bị Harry Potter và những người bạn nhỏ của cậu ngăn lại.

Bị bất ngờ, Audrey hoảng hốt, một cảm giác déjà vu tràn qua như thể cô đang là kẻ phản diện.

Không phải đây là đoạn kịch bản mà nhóm nhân vật chính luôn tìm rắc rối với một tên trùm phụ?

"Audrey, tao có chuyện muốn nói với cô!"  

Audrey, hoàn toàn bối rối, được ba người dẫn tới một cầu thang gần Đại Sảnh, nơi ít người lui tới.

"Chúng tôi cần cô giúp đỡ, Audrey!"

Harry nói với khuôn mặt nghiêm túc, trong khi Hermione và Ron gật đầu mạnh mẽ bên cạnh. "Trong dịp Giáng sinh, Snape đã cố vào hành lang tầng bốn để lấy Hòn Đá Philosopher và bị con chó ba đầu canh giữ đuổi lại!"

Audrey: ?????

Không, chuyện gì đang xảy ra? Snape đã 'theo dõi' cô suốt kỳ nghỉ Giáng sinh! Anh ta chịu trách nhiệm hơn cả một vệ sĩ cá nhân; làm sao anh ta có thời gian lẻn trở lại Hogwarts để ăn cắp Hòn Đá?

Và, tiến độ của các cậu có hơi nhanh quá không!

Trong câu chuyện gốc, từ khi bị Draco thách thức sau lớp bay và vô tình vào phòng tầng bốn, họ mất vài tháng mới phát hiện về Hòn Đá. Giờ chỉ sau một kỳ nghỉ Giáng sinh, họ đã bắt kịp tiến độ gốc?

Thế lực sửa cốt truyện mạnh mẽ này là gì chứ!

Tuy nhiên, Harry thấy "Snape" đồng nghĩa có ai đó đang khuấy động mọi chuyện.

Quirrell sẽ không làm được, nên chỉ còn một sự thật!

Đó là ông già Dumbledore đã tự mình bước lên sân khấu và bắt đầu chỉ đạo!

Audrey nhún vai. "Sao các cậu nghĩ đến việc nhờ cô giúp?"

Hermione lên tiếng, trông nghiêm túc. "Chúng tôi là Gryffindor; truy tìm Snape quá hiển nhiên, nên chúng tôi nghĩ đến cô!"

Harry: "Audrey, cô có thể giúp chúng tôi theo dõi Snape không? Dù Dumbledore hay Hagrid cũng không tin chúng tôi, vì vậy chúng tôi chỉ còn có thể đến cô!"

Ron gật đầu liên tục. "Đúng! Nếu Snape lấy được Hòn Đá, hắn sẽ hồi sinh Người Ta Biết—mọi người đều biết hắn là một Tử Thần!"

Audrey nhìn một bức tranh phong cảnh nông thôn treo trong lối cầu thang. Cô gái nông dân trong tranh đang lén nhìn bốn người họ khi đang cắt cỏ.

Cảm nhận ánh mắt của Audrey, cô gái nông dân nở một nụ cười ranh mãnh.

Được rồi, Dumbledore đang theo dõi các cậu.

Audrey, vốn đã lười biếng đến mức không muốn dính vào chuyện này, giờ lại có một lý do thuyết phục hơn—yêu cầu của Dumbledore.

"Sao các cậu biết Hòn Đá ẩn ở đó?"

"Đó là Hagrid!" Hermione nói. "Hagrid vô tình để lộ và nhắc tới Nicolas Flamel!"

Harry bổ sung, "Chúng tôi đều biết Nicolas Flamel từng là một trong những người dạy cô trước khi trường mở cửa, vì vậy chúng tôi đã tìm hiểu một chút thông tin!"

"Tuyệt vời!"

Audrey giơ ngón cái lên. "Nhưng mà, tôi vẫn phải thi O.W.L. năm nay! Tôi đã được miễn thi mười môn để không lãng phí thời gian và có thể tự học riêng trong ký túc... vì vậy—tôi e là không có thời gian rảnh để theo dõi Snape."

Hermione phủ miệng. Thế à? Những tin đồn lan truyền từ Slytherin rằng Audrey là một kẻ lười biếng thực sự là vô căn cứ!

Audrey sống ẩn dật; hóa ra cô đang học hành chăm chỉ!

Nghĩ lại, việc một vài người làm phiền cô thật là đòi hỏi quá mức!

Ngay lúc đó, Audrey tiếp tục: "Tuy nhiên, tôi có thể để mắt tới vị trí của Giáo sư Snape cho các cậu. Nếu có gì bất thường, tôi sẽ báo cho các cậu."

Có gì bất thường ở Snape? Anh ta là một trong những người đặt bẫy này. Snape biết rõ hơn ai hết rằng Hòn Đá trong đó là giả!

Hehe, chỉ cần mở miệng mà đã được ân huệ, đúng chuẩn Slytherin!

Harry gật đầu biết ơn. "Cảm ơn cô rất nhiều! Chúng tôi... chúng tôi không ngờ cô bận tới vậy. Thật là xấu hổ... nhưng cô vẫn sẵn lòng giúp chúng tôi! Audrey, cô thật tuyệt vời!"

Sau khi chia tay Audrey, Ron bất ngờ nhớ ra điều gì đó và hỏi một