Chapter 69 : Mối Đe Dọa Từ Bộ Pháp Thuật


Chuyến lưu diễn của anh chị Em Astley đã thành công rực rỡ. Chỉ trong bảy ngày, họ đã đạt được mục tiêu đề ra, thu về tới mười lăm triệu.

Audrey mỗi ngày đều cười toe toét. Bản thân cô trong quá khứ thật là ngốc nghếch; nếu cô biết rằng “tiếp thị đói” lại hiệu quả đến vậy, cô đã làm gì mà phải chạy khắp nơi để kiếm các buổi biểu diễn trong những năm trước?

Giờ đây, dù chỉ xuất hiện một lúc để kiếm vài đồng, giá trị thương mại của cô còn tăng lên thay vì giảm!

Thật vậy, những gì không thể đạt được lại là những điều tốt nhất. Con người thật rẻ rúng!

Khi cô còn là một nhân viên mẫu mực, họ không trân trọng cô. Bây giờ cô đã câu ba ngày, phơi lưới hai ngày, họ lại ném tiền vào để “cọ rửa” giày của cô...

Nhìn kìa, một công ty giải trí của Mỹ đã gửi lời mời, hy vọng anh chị Em Astley cũng có thể tổ chức lưu diễn tại Hoa Kỳ, nhưng Audrey đã từ chối.

Kết quả là bên đối tác liên tục tăng đề nghị mỗi ngày. Đến ngày 8 tháng 1 năm 1992, phí xuất hiện của Audrey đã tăng từ một triệu lên sáu triệu đô la mỗi buổi...

Peter Waterman cũng không kém phần tinh quái. Anh dùng lời cớ rằng Audrey cần tiếp tục học, nên từ chối lời mời của Mỹ. Tính toán của anh rất khôn ngoan—đợi đến kỳ nghỉ hè của Audrey, rồi tới Mỹ để kiếm lợi nhuận khổng lồ. Có lẽ sau nửa năm “lên men”, giá trị của Audrey sẽ còn tăng cao hơn nữa!

Mặc dù trong kỳ nghỉ Giáng sinh này Audrey không ngủ đủ giấc, cô vẫn không phàn nàn chút nào!

Đó là gần mười triệu thu nhập!

Rốt cuộc, nếu cô muốn nghỉ ngơi, Hogwarts còn rất nhiều thời gian cho cô...

Thêm nữa, cô vẫn có thể tận hưởng những ngày cuối cùng của kỳ nghỉ tại nhà—trừ Snape hơi “đáng ghét”, mọi thứ dường như thật tuyệt vời!

Cho đến khi Cornelius Fudge, Bộ trưởng Pháp Thuật hiện nhiệm, tự tay đến thăm nhà Astley.

Ông là một người béo bụ, thấp hèn, tóc xoăn màu xám được cố định chặt chẽ dưới chiếc mũ boler màu xanh lá chanh.

Nhìn ông trông rất hào phóng, hiền hòa, không hề giống người đứng trên đỉnh quyền lực của thế giới pháp thuật Anh.

“Chào cô Astley,” Fudge tháo mũ xanh và gãi nhẹ tóc. “Đây là lần gặp đầu tiên của chúng ta. Rất vui được gặp cô; tôi là một fan hâm mộ của cô!”

Một cuộc thăm viếng của Bộ trưởng tất nhiên phải có báo trước; một con cú bồ đã mang tin tức về chuyến tới của Bộ trưởng từ lâu.

Vì vậy Audrey không chỉ biết người đứng trước mình là ai, cô còn chuẩn bị sẵn sàng để tiếp đón.

“Xin mời vào, thưa Ngài Bộ trưởng.” Dẫn Fudge vào phòng khách, Audrey hét lên lên lầu, “Anh ơi! Có khách rồi, giảm tiếng piano đi chút nhé!”

Những khoảnh khắc sau, tiếng piano du dương trong dinh thự chợt dừng lại.

“Thưa Ngài Bộ trưởng, thật là không lịch sự. Anh trai tôi quá mê âm nhạc rồi.”

“Không, không, không,” Fudge cười rạng rỡ, không bận tâm chút nào. “Thực ra, tôi muốn chúng ta có thể nói chuyện kèm theo âm nhạc.”

Audrey không nói gì. Cô ra hiệu cho Fudge ngồi bất cứ chỗ nào và vẫy tay. Ấm trà tự động đổ đầy tách trà đen trước mặt Bộ trưởng.

“Thật xuất sắc, phép thuật không lời, không cần đũa, cô Astley,” Fudge khen ngợi. “Tài năng của cô thực sự vô song! Đáng khen một thiên tài pháp thuật cổ xưa chỉ vào trường lúc mười sáu tuổi!”

Audrey im lặng chờ Fudge tiếp tục.

Một Bộ trưởng Pháp Thuật đến thăm chắc chắn không chỉ để khen ngợi cô; chắc hẳn còn có mục đích khác.

Thật vậy, Fudge tiếp tục, “Nhưng lần này tôi tới để nói về việc cô sử dụng phép thuật dưới tuổi vị thành niên ngoài trường, Audrey. À, xin phép gọi cô là Audrey.”

“Như ông muốn, thưa Ngài Bộ trưởng.”

“Cô đã học ở Hogwarts một thời gian khá dài. Tự nhiên, cô chắc cũng biết đến Đề xuất Hạn chế Phép thuật Dưới tuổi vị thành niên. Tôi nghĩ cô cũng nhận ra mình đã vi phạm pháp luật rồi.”

Audrey nhún vai, không bày tỏ quan điểm.

Fudge lấy một tờ giấy ra khỏi túi và đặt lên bàn cà phê.

“Đây là thư cảnh cáo của cô. Nếu cô lại phạm sai lầm này, cô sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị trục xuất khỏi Hogwarts.”

Audrey bật cười. Cô vẫy tay và gọi lên những trái cây, bánh kẹo từ bếp.

“Được rồi, thưa Ngài Bộ trưởng, tôi lại làm phép rồi. Vậy xin hãy nhanh chóng trục xuất tôi đi!”

Cornelius Fudge bối rối. Ông không biết Dumbledore đã tốn bao công sức để thuyết phục Audrey tới trường như thế nào.

Bây giờ khi danh tiếng của Hydrus Lestrange đã được xóa sạch, việc Audrey còn lại ở Hogwarts chỉ vì một lời hứa. Cô không muốn Dumbledore già và Bộ Pháp Thuật rạn nứt vì cô, cuối cùng, chính Bộ Pháp Thuật “yêu cầu” cô phải học tại Hogwarts.

Nhưng nếu giờ Bộ Pháp Thuật tự tay trục xuất cô ra khỏi Hogwarts, thì thật là tuyệt vời!

Một cú đấm hai con chim một lúc, vừa có lợi cho cả hai bên. Còn gì tốt hơn nữa?

Fudge bất ngờ.

‘Sao cô gái này không tuân thủ luật lệ?’

“Tôi từ lâu muốn sống ở Mỹ, thưa Ngài Bộ trưởng,” Audrey nói vui vẻ. “Các hồn ma ở Hogwarts thật phiền phức. Tôi muốn rời khỏi nơi đó ngay lập tức!”

Fudge im lặng vài giây rồi mới lên tiếng, “Không, không, ý tôi không phải như vậy, Audrey.” Sự bất ngờ khiến ông lắp bắp. “Tôi chỉ hy vọng cô có thể tôn trọng luật pháp. Đúng, tôn trọng luật pháp. Hình phạt là thứ phụ; quan trọng là cô phải kính trọng Bộ Pháp Thuật!”

“Tôi luôn luôn kính trọng Bộ Pháp Thuật, thưa Ngài Bộ trưởng!”

Audrey cười rạng rỡ như một bông hoa. “Nếu không, tôi đã không đồng ý học tại Hogwarts.”

“Được rồi, được rồi,” Fudge nhấp một ngụm trà đen. “Chúng ta bỏ qua chủ đề này nhé. Chỉ cần cô cẩn thận hơn trong tương lai.”

Trong lòng Audrey cảm thấy thất vọng. Dường như mong muốn của Bộ Pháp Thuật đối với phép thuật cổ xưa không kém gì Thetis và bọn goblin, đến mức họ có thể dung thứ cho hành vi vi phạm của cô.

Fudge hạ giọng, tập trung suy nghĩ và nghiêm túc nói, “Bây giờ tôi cần nói về vấn đề thứ hai.”

Ông nhận ra Audrey không phải là cô bé dễ dối, nên ánh mắt ông trở nên nghiêm trọng hơn. “Theo tin tức mà tôi nhận được từ Gringotts, cô Astley có một hầm tiền ở Gringotts, ước tính chứa hơn một trăm nghìn Galleon?”

Audrey nhíu mày. “Thưa Ngài Bộ trưởng, tiết kiệm tiền có vi phạm pháp luật sao?”

“Tất nhiên không, cô bé,” Fudge cười. “Chỉ là cô, một phù thủy nhỏ lớn lên trong thế giới Muggle, lấy được bao nhiêu Galleon thế? Dịch vụ đổi tiền của Gringotts dành cho phù thủy trẻ mỗi năm có hạn mức nhất định.”

“Vậy Ngài muốn nói gì?”

“Một vài tháng trước, một gia đình mang họ Gray báo với Bộ rằng hầm tiền của họ bị đánh cắp, mất một trăm nghìn Galleon. Hiện chúng tôi đã mở vụ án điều tra, và Gringotts sẽ hợp tác tích cực.”

“Audrey, nếu cô không thể giải thích rõ nguồn gốc những Galleon