Chương 43: Tổ chức Răng Nanh Hydrus

"Bánh Quy Gián không?"

Ngay khi Audrey vừa ngồi xuống, cụ Dumbledore đã mở chiếc hộp bánh ngọt nhỏ của mình ra. Hai con gián bên trong lập tức bò lổm ngổm ra ngoài.

Audrey lườm cụ một cái, nhẹ nhàng gạt con chim phượng hoàng Fawkes đang dụi đầu vào vai cô làm nũng ra, rồi ngoắc ngón tay một cái. Một con gián liền bay tọt vào miệng cô.

"Hương vị cũng được, chỉ là hơi ngọt quá."

Audrey vừa vuốt ve phượng hoàng vừa kết luận: "Cụ đã ngần này tuổi rồi mà còn ăn đồ ngọt như vậy, không tốt cho sức khỏe đâu."

Cụ Dumbledore ban đầu khá vui vẻ vì cuối cùng cũng có người chịu ăn chung món Bánh Quy Gián với mình.

Nhưng lời nói của Audrey lại làm cụ chợt nhớ đến Frank Mitchell, giáo sư bộ môn Phòng chống Nghệ thuật Hắc ám của năm năm trước.

Cậu ta cũng từng nói với cụ y hệt như thế, nhưng rồi sau đó lại ngã cầu thang gãy cổ mà chết... (Có ai còn nhớ đến anh chàng này không?)

Thu hồi lại dòng hồi tưởng, cụ Dumbledore nói với Audrey:

"Về cái tên 'Răng Nanh Hydrus' mà Kingsley đã nhắc tới trước đó, trò từng nghe qua bao giờ chưa?"

Audrey lập tức tỏ ra sốt sắng: "Tôi không hề lập ra cái tổ chức sát thủ nào cả! Ông già, cụ đừng có mà ngậm máu phun người lương thiện nhé!"

Cụ Dumbledore bật cười khúc khích: "Ta đâu có nói trò là người thành lập Răng Nanh Hydrus!"

Audrey nghiến răng kèn kẹt đầy căm hận: "Tôi mà biết kẻ xui xẻo nào dám mạo danh tôi thì biết tay!"

... ...

Lúc này, một kẻ xui xẻo nào đó đang trốn trong sào huyệt của mình, nổi trận lôi đình với tên thuộc hạ vừa chạy thoát thân trở về.

"Nó chỉ là một phù thủy gốc Muggle! Chưa từng học một ngày nào ở Hogwarts! Sao các ngươi có thể làm hỏng chuyện được hả?"

"Thưa ngài, chúng ta đã đánh giá thấp cô ta. Phép thuật của cô ta vô cùng mạnh mẽ, và chúng ta không biết cô ta đã dùng bùa chú gì mà có thể biến mất ngay lập tức."

Trong ánh sáng mờ ảo của căn hầm, thủ lĩnh của Răng Nanh Hydrus dần lộ diện. Một chiếc mặt nạ che đi nửa khuôn mặt bên trái của gã: "Đó có thể là Bùa Tan Ảo Ảnh đấy, lũ ngu xuẩn!"

"Không, không phải, chắc chắn không phải Bùa Tan Ảo Ảnh," tên thuộc hạ vội vàng giải thích. "Với Bùa Tan Ảo Ảnh, khi người đó di chuyển sẽ có những gợn sáng mờ nhạt. Nhưng Astley hoàn toàn vô hình."

Gã thủ lĩnh bước hẳn ra khỏi bóng tối. Đó chính là Bode Gray, kẻ đã mất tích bấy lâu nay.

"Đừng có ngụy biện cho sự bất tài của mình. Ngươi không biết Audrey Astley quan trọng với chúng ta thế nào sao? Việc tìm ra các hầm ngầm của những Người Bảo Vệ, việc giải mã những bí ẩn của ma pháp cổ xưa, tất cả đều trông chờ vào nó!"

Tên thuộc hạ cúi đầu im lặng. Còn biết nói gì nữa đây? Họ đã thất bại rồi.

Vẻ mặt Bode Gray vô cùng âm u. Gã trừng mắt nhìn thuộc hạ mà không nói một lời. Nếu không phải vì đang trong tình trạng thiếu người, gã đã tự tay kết liễu tên phế vật ăn hại này từ lâu. Chỉ cần nhìn thấy bản mặt hắn là gã đã thấy ngứa mắt rồi!

... ...

"Ta dĩ nhiên biết đó không phải là tổ chức do trò lập ra," cụ Dumbledore mỉm cười. "Trò lười biếng như vậy, sao có thể làm ra mấy việc phiền phức đó chứ."

Phải nói rằng, cụ già Dumbledore vừa lớn tuổi lại vừa vô cùng tinh tường. Sau hai tháng tiếp xúc, cụ đã sớm nắm thấu tính khí của Audrey. 'Đứa trẻ này là một đứa trẻ ngoan, chỉ là hơi quá lười biếng thôi.'

"Đừng tưởng chúng ta quen biết nhau mà cụ muốn nói gì thì nói nhé! Tin hay không tôi kiện cụ tội vu khống đấy!"

Cụ Dumbledore cười lớn thành tiếng. Đứa trẻ này luôn biết cách khiến cụ vui vẻ.

"Được rồi, Audrey," cụ Dumbledore thu lại nụ cười và trở nên nghiêm túc. "Nếu Răng Nanh Hydrus đã tìm cách bắt cóc trò một lần, chắc chắn sẽ có lần thứ hai. Thậm chí chúng có thể liều lĩnh lẻn vào cả Hogwarts."

Cụ già lại ném thêm một con Bánh Quy Gián nữa vào miệng, nhai rau ráu. "Trò phải hết sức cẩn thận. Đừng để rơi vào bẫy của chúng."

Audrey vặn lại: "Nhưng chẳng phải người ta vẫn nói Hogwarts là nơi an toàn nhất sao?"

"Dĩ nhiên là an toàn nhất," cụ Dumbledore nói. "Nhưng chúng ta không thể lơ là cảnh giác. Dù sao thì Hogwarts vẫn còn rất nhiều bí mật chưa được khám phá. Có rất nhiều lối đi bí mật mà ngay cả ta cũng không biết vị trí chính xác ở đâu."

"Vậy cụ gọi tôi đến đây chỉ để dặn tôi phải cẩn thận thôi sao?"

"Đúng thế. Chứ trò nghĩ ta tìm trò vì việc gì khác à?"

Audrey tặc lưỡi: "Tôi lại cứ tưởng cụ định nói chuyện với tôi về Giáo sư Quirinus Quirrell chứ."

"Trò cũng nhận ra vấn đề của thầy ấy rồi sao?"

"Dạ vâng. Khí tức ma thuật hắc ám bám sau gáy thầy ấy còn dày đặc hơn cả mái tóc bết dầu của Giáo sư Snape nữa."

"Đó là Chủ nhiệm Nhà của trò đấy," cụ Dumbledore liếc nhìn chiếc Nón Phân Loại đặt trên tủ, thầm thở dài trong lòng. "Nếu thầy ấy mà nghe thấy trò bôi nhọ mình như vậy, trò sẽ gặp rắc rối to đấy."

"Không sao cả. Nếu thầy ấy làm khó tôi, tôi sẽ thôi học luôn. Một năm kiếm được hàng chục triệu bảng Anh, chẳng phải sống sung sướng hơn sao?"

Cụ Dumbledore nghẹn lời. Một già một trẻ cứ thế trố mắt nhìn nhau.

...

"Chúng ta đừng nói về chuyện này nữa," cụ Dumbledore phá vỡ sự im lặng. "Ta hy vọng trò không can thiệp vào chuyện của Quirrell."

"Là vì Harry sao?"

"Phải. Ta đã có kế hoạch của riêng mình."

'Chẳng phải là dùng Hòn Đá Phù Thủy làm mồi nhử để giăng bẫy Voldemort, sẵn tiện rèn luyện cho cậu bé Potter luôn sao?'

"Hiệu trưởng Dumbledore, đây là ngày đầu tiên cụ gặp tôi đấy à? Nhìn tôi giống loại người thích tự tìm rắc rối lắm sao?"

Audrey tức giận nói. Chuyện này liên quan trực tiếp đến hình tượng lười biếng của cô, cô nhất quyết phải tranh luận tới cùng. "Chỉ cần người ta không chọc tới tôi, tôi thèm vào quan tâm họ sống hay chết! Đi gây sự mệt lắm, cụ biết không?"

"Nhưng ta nghe nói hai tháng trước trò lại bày một trò đùa nhỏ với gia tộc Gray. Gia tộc Gray bây giờ đang náo loạn cả lên kia kìa!"

'Ờ thì... có thể coi đó chỉ là tiện tay làm thôi được không...'

... ...

Sáng hôm sau.

Audrey bị đánh thức bởi Momo.

"Cô chủ nhỏ, đến giờ thức dậy rồi ạ!"

"Chào buổi sáng, Momo," Audrey nhắm mắt lồm cồm bò dậy khỏi giường. "Hôm nay ta có tiết gì thế?"

"Buổi sáng học Độc dược, buổi chiều học Biến hình thuật ạ."

"Được rồi. Không thể đi trễ tiết của Giáo sư Snape được. Ực ực ực..." Audrey vẫn nhắm nghiền mắt, nhổ nước súc miệng ra. Momo búng tay một cái, vũng nước lập tức biến mất ngay trên không trung. "Hôm nay bữa sáng có món gì vậy?"

Momo đưa cho Audrey chiếc bàn chải đã nặn sẵn kem đánh răng. "Em đã chuẩn bị quẩy nóng, sữa đậu nành và bánh bao hấp nhân thịt tôm ạ!"

Audrey mở bừng mắt. "Em là tuyệt nhất, Momo!"

Momo híp mắt cười hạnh phúc. Được cô chủ nhỏ khen ngợi là điều tuyệt vời nhất trên đời đối với cô bé!

... ...

Hôm nay là ngày đầu tiên đi học nên các phù thủy nhỏ đều thức dậy từ rất sớm.

Khi Audrey đến Đại Sảnh Đường, nơi đây đã vô cùng nhộn nhịp.

Ngay khi cô vừa xuất hiện, cô lập tức thu hút mọi ánh nhìn của các phù thủy nhỏ.

Chẳng vì lý do gì khác ngoài một đám hồn ma cứ lơ lửng bám sát bên cạnh cô. Muốn không chú ý cũng khó.

"Các quý ông và quý bà hồn ma ơi," Audrey thực sự không thể chịu đựng nổi nữa. "Mọi người cứ bám dính lấy tôi thế này phiền phức lắm đấy!"

Audrey phàn nàn: "Thời tiết thì lạnh thấu xương, chưa kể mọi người cứ làm tất cả mọi người đổ dồn mắt vào tôi kìa!"

Cha Xứ Mập ân cần hỏi: "Audrey, con cảm thấy lạnh sao? Đừng lo, ta sẽ dạy con Bùa Làm Ấm. Rất đơn giản thôi, ta đảm bảo con sẽ thấy ấm áp ngay lập tức!"

'Đây có phải là vấn đề của Bùa Làm Ấm đâu? Hơn nữa, con đã biết Bùa Làm Ấm rồi, được chưa?'

Nick Suýt Mất Đầu nói: "Sợ bị nhìn sao? Không thành vấn đề, chúng ta sẽ bay lên phía trước để chắn bớt cho con!"

Audrey muốn khóc mà không ra nước mắt. "Mọi người ơi, rốt cuộc con có đặc điểm gì mà lại thu hút mọi người đến thế? Con sửa là được chứ gì? Con sẽ sửa mà!"

Băng Thanh Ngọc Khiết lơ lửng giữa không trung ở khoảng cách xa Audrey nhất. Bà thâm trầm nói:

"Con giống như một nguồn ma thuật tinh khiết dồi dào vậy. Chúng ta tồn tại nhờ vào hệ thống ma pháp của Hogwarts, nhưng Hogwarts mỗi ngày đều tiêu hao quá nhiều năng lượng, phần ma thuật còn sót lại dành cho chúng ta là cực kỳ ít ỏi."

"Nhưng ma lực tỏa ra từ cơ thể con lại có thể được chúng ta hấp thụ hoàn toàn," đôi mắt u sầu của bà nhìn Audrey và nói tiếp. "Vì vậy, ở gần con giúp chúng ta có nhiều năng lượng hơn, cảm giác mình giống như... 'con người' hơn."

'Tuyệt thật. Vậy là mình đã trở thành cái cục sạc dự phòng di động cho đám hồn ma này rồi sao?'

'Được rồi, được rồi. Chỉ mong sao sau này không xuất hiện thêm lời đồn đại nào về "Công chúa Hồn ma của Hogwarts" là tốt lắm rồi.'

Haizz!

Mới sáng sớm, Audrey, người vừa được Momo phục vụ một bữa vô cùng thoải mái, đã thở dài lần thứ mười hai kể từ khi bước chân ra khỏi phòng sinh hoạt chung của Slytherin.

Bị vây quanh bởi một nhóm "bô lão" thế này, ngay cả bữa sáng thịnh soạn trước mặt trông cũng chẳng còn ngon lành gì nữa...