Chapter 66: Dấu Hiệu Sự Lệch Định Mệnh  

"Audrey là Truyền Thủ mới của chúng ta!"  

"Audrey đã gia nhập đội Quidditch của chúng ta!"  

Tin tức này lan nhanh như bão trong giới trẻ phù thủy của nhà Slytherin.  

Không lâu sau, những học sinh có mối quan hệ tình cảm với các thành viên của các nhà khác đã truyền tin khắp lâu đài.  

...  

Neville Longbottom lại quên mật khẩu vào phòng chung Gryffindor, và hiện đang bị bức tranh Bà Béo ngăn lại ở cửa.  

"Bọn trẻ tội nghiệp, lại quên mật khẩu sao?"  

Neville cúi đầu xấu hổ.  

Bà Béo hỏi: "Nghe đồn Audrey Astley, cô bé có giọng hát hay lắm, giờ đã trở thành Truyền Thủ của Slytherin à?"  

Neville gật đầu liên tục. "Cô ấy thật tuyệt! Khi nghe tin, mình không thể tin tai mình."  

Bà Béo lắc đầu, liên tục quạt mình bằng chiếc quạt trong tay, như thể có thể tạo gió trong bức tranh:  

"Cô bé đang lãng phí tài năng! Cô ấy hát hay quá, không nên chạm vào những thứ bừa bãi khác. Sao một môn thể thao thô bạo như Quidditch lại được nhắc đến trong cùng một hơi thở với ca hát thanh tao!"  

Bà Béo phủ mặt bằng quạt và liếc nhìn Neville. "Nếu mình hát Carmen cùng Astley, các người nghĩ ai sẽ hát hay hơn?"  

Neville bối rối. Cô ấy có cần hỏi không? Dĩ nhiên là Audrey.  

Nhưng Neville chợt nảy ra một suy nghĩ nhanh, một khoảnh khắc hiếm hoi của sự thông minh. Nếu mình trả lời rằng Bà Béo hát hay hơn, cô ấy sẽ vui và mở cửa cho mình chứ?  

"Đó là cô, Bà Béo. Cô hát hay hơn!"  

"Oh ho ho ho, thật là một đứa trẻ trung thực. Nhưng vì các bạn chưa nói mật khẩu, mình không thể cho vào," Bà Béo cười. "Mình chỉ thích hát Carmen mà!"  

Nhìn Neville không phản hồi, Bà Béo thở dài, "Mật khẩu mình thích hát nhất là gì?"  

"Car... Carmen?"  

"Mật khẩu đúng. Vào đi, trẻ!"  

Neville: ...  

...  

...  

Thế giới như lật ngược lại. Đó là sáng thứ Bảy, giờ ăn sáng.  

Audrey đã nhận được một thông báo từ Snape ngày hôm trước, yêu cầu cô phải đến Đại Sảnh ăn sáng sáng nay.  

Bối rối, Audrey không ngờ sẽ trải qua cùng một cách đối xử như Harry trong câu chuyện gốc.  

Sáu con cú nâu to lớn bay tới, mang một gói dài, mỏng. Chúng xoáy xuống, định hạ xuống bàn trước mặt Audrey.  

Audrey cau mày, vẫy tay làm bữa sáng của mình bay lên khỏi bàn để nhường chỗ cho các con cú—cô không muốn lông chim bám vào sữa đậu nành hay thấy những chất màu vàng‑trắng lạ lùng trên bánh chưng.  

Isaline tò mò hỏi: "Audrey, cậu thường không nhận thư nào, giờ có người to lớn đến thế. Mở nhanh lên cho mình xem, bên trong là gì vậy?"  

Cái gì nữa có thể là? Cái chổi Snape chuẩn bị cho cô.  

Đối với cô, không quan trọng mình cưỡi gì. Dù là chổi thông thường, cô vẫn có thể đánh bại những đứa phù thủy bé con tới mức chúng không biết hướng nào là bắc.  

Thêm nữa, nhìn cách Snape cư xử, được tặng một chiếc Chổi series Comet cũng đã đủ tốt rồi. Còn gì đáng mong đợi hơn?  

Audrey vẫy tay một cách thoải mái. "Cậu mở đi, mình muốn ăn trước!"  

Bữa sáng bay trở lại bàn, và Audrey lại cắm đầu vào đĩa ăn.  

Isaline kéo gói ra trước mặt, bóc lớp giấy bọc, hé lộ chiếc chổi bên trong.  

"Ừ, là chổi, còn khá đẹp nữa," Isaline cầm lên chổi. "Cái này trông không rẻ tiền!"  

"Nimbus 2000!"  

Isaline chưa quen với những thứ này, nhưng Draco không thể không nhận ra. Anh ngồi đối diện ở bàn dài, nhìn thấy ngay món đồ mơ ước của mình – Nimbus 2000.  

"Nimbus 2000?"  

"Đó là Nimbus 2000!!"  

"Chổi của Audrey là Nimbus 2000!!"  

Các con rắn Slytherin lập tức tụ tập quanh. Đôi mắt Draco mở to như đĩa, dán mắt vào Nimbus 2000, không rời mắt được. "Cậu... Audrey..."  

Audrey lăn mắt trả lời anh. "Gọi mình là Senior Astley đi!"  

"...Senior Astley," Draco bắt đầu. "Cho mình xem chổi này được không?"  

Audrey đáp lạnh lùng, "Chỉ là một chiếc chổi. Nếu cậu thích, cứ dùng thử vài vòng đi."  

Audrey uống nốt ly sữa đậu nành, lau miệng một cách tao nhã. "Chỉ cần đừng làm hỏng nó."  

Audrey trở lại ký túc xá. Cô không ngờ Snape lại hào phóng đến mức mua cho cô chiếc chổi tốt nhất trên thị trường.  

Thằng tsundere già!  

Audrey lắc đầu, hỏi Isaline bên cạnh, "Cờ vua phù thủy lại sao?"  

"Không, cảm ơn, Audrey," mắt Isaline hơi tránh né. "Mình không giống cậu, có rất nhiều môn học được miễn, mình còn có cả bài tập về nhà nữa!"  

Thật là vui gì khi cứ bị đè bẹp?  

Isaline tự nhủ, cho đến khi tìm được trò chơi mới, mình sẽ không còn quay lại ký túc xá của Audrey nữa!  

...  

...  

Alan Ash khóa mình trong phòng.  

Cha anh, Elvin Ash, là một tên buôn lậu, không có mặt ở nhà suốt năm. Khi kết hôn với mẹ anh, chỉ để gắn kết với gia đình Lestrange qua nhà Gray.  

Đứa con chỉ là kết quả của một cuộc đam mê. Khi nhà Gray đã hết, Elvin sẽ càng không quan tâm tới sự sống hay cái chết của Alan.  

Alan Ash nằm thẳng trên giường, mắt trống rỗng.  

Phòng anh bừa bộn.  

Quần áo vứt lung tung trên bàn, còn sách vở lẽ ra phải ở bàn lại rải rác khắp mọi góc phòng.  

Anh cảm thấy một nỗi oán giận dữ vô cùng, nhưng không biết nên trả thù ai.  

Bode Gray? Cái tên đó đã bị Bộ Pháp Thuật tịch thu.  

Audrey Astley? Cô gái không có thù hận với anh; ngược lại, chính anh là người đưa người vào Hogwarts để hại cô. (Hydrus: …)  

Dumbledore? Ừm, ông già ấy đã phát hiện mình là kẻ phản bội, nhưng trả thù? Alan lắc đầu liên tục, nhanh chóng bỏ qua ý tưởng không thực tế này.  

"Anh có oán giận không?"  

Một giọng nữ khàn khàn vang lên từ phía ngoài cửa.  

"Ai? Ai đấy?"  

Alan Ash bật dậy ngay lập tức.  

"Xin lỗi đã làm phiền," giọng nói nói, và cánh cửa mở ra ngay. "Chào, Alan Ash."  

Người bước vào là một cô goblin. So với những goblin nam ở Gringotts, cô này chắc chắn có thể mô tả là dáng người duyên dáng.  

Dù chiều cao vẫn thấp, tỉ lệ cơ thể của cô khá cân đối. Da mịn, hơi xanh lá, mái tóc rực rỡ màu đỏ.  

"Tên mình là Thetis. Như các bạn thấy, mình là một goblin."  

Alan Ash nắm chặt cây đũa, giọng run nhẹ—dù phù thủy thường khinh bỉ goblin, khả năng phép thuật của goblin không hề yếu hơn phù thủy. Là một học sinh bỏ học, anh chắc chắn không thể thắng cô goblin trước mắt:  

"Cậu đột nhập nhà mình; cậu muốn gì?"  

Thetis vẫy tay một cách thanh lịch, chiếc ghế bành bên bàn bay lên trước cô.  

Cô ngồi xuống một cách duyên dáng, mỉm cười khi đối diện với ánh mắt của Alan, đôi mắt lấp lánh một ánh sáng có thể xuyên thấu trái tim người khác:  

"Cậu chắc