Chapter 81: Audrey Getting Tougher

"Audrey!"
"Audrey!"
Tiếng hò reo của khán giả vang lên đồng thanh trên sân Quidditch.  
"Thưa quý vị, các đội sẽ đấu trong trận này là Hufflepuff và Slytherin!"  
"Audrey, Audrey!"  
Giọng Lee Jordan không còn kìm nén được sự nhiệt tình của khán giả, nên anh chỉ có thể hét lên: "Bây giờ, xin mời cả hai đội lên sân!"  

Lần này, Audrey không bị các yêu tinh cản trở vì cô đã Apparate thẳng vào phòng thay đồ của các cầu thủ, cho phép cô vào sân cùng đồng đội.  
Mặc dù cô gọi họ là đồng đội, thực tế là Audrey thậm chí không nhận ra ai trong toàn bộ đội...  

Khi Audrey bay lên cùng đội Slytherin, tiếng hò reo trên sân càng lúc càng vang dội.  
Các cầu thủ Hufflepuff cảm thấy rất khó chịu vì những năm trước, khi họ đối đầu với Slytherin, khán giả luôn cổ vũ và ủng hộ họ.  
Do độ phổ biến của những chú chồn và việc các con rắn bị Trưởng nhà được ép buộc trở thành kẻ thù của toàn trường, bất cứ khi nào Slytherin đối đầu Hufflepuff, ba nhà còn lại luôn hợp lực, kiềm chế Slytherin dần dần.  
Nhưng hôm nay mọi thứ hoàn toàn ngược lại. Mọi người đang hò reo cho Slytherin—câu nói này không hoàn toàn chính xác; thực ra khán giả đang ủng hộ không phải Slytherin, mà chỉ một người duy nhất.  

Flint bay tới bên Audrey và nói bực bội: "Sao cô không tới một buổi tập duy nhất?"  
Audrey không nói nên lời. "Tập luyện? Cô mong tôi, một Seeker, phải phối hợp với các Chaser của các cô để ghi bàn sao?"  
Việc cô tới trận đấu đã đủ để họ có mặt mũi, mà họ vẫn muốn cô tập luyện?  
Flint kiềm chế cơn giận và nói: "Phải có sự hiểu biết ngầm giữa Seeker và Beaters! Nhiều chiến thuật đòi hỏi mọi người phải hợp tác với nhau!"  
Audrey vung tay giận dữ. "Hợp tác gì chứ? Dù sao thì tôi sẽ bắt Golden Snitch ngay thôi!"  
Flint gần như gào lên: "Chúng ta đã thua trận đầu tiên trước Gryffindor! Và đây là trận cuối cùng! Vì vậy chúng ta phải ghi thêm điểm để đảm bảo nếu Hufflepuff thắng Gryffindor, chúng ta vẫn có lợi thế về chênh lệch điểm!"  
Audrey đã nắm rõ hướng đi của câu chuyện. Trận Hufflepuff vs Gryffindor diễn ra sau kỳ thi, lúc đó Harry Potter sẽ trong trạng thái hôn mê, nên Gryffindor sẽ thua.  
Flint nói đúng. Trong trận này, Slytherin thực sự cần ghi thêm điểm; nếu không, nhà vô địch vẫn sẽ là Gryffindor chưa từng thua!  
Nhưng việc Slytherin có giành chức vô địch hay không có liên quan gì tới cô?  
Thỏa thuận của cô với Snape chỉ là tham gia trận đấu, không phải phải giành chiến thắng chung cuộc.  
Lập luận đó đúng, phải không?  

Tiếng còi của Madam Hooch vang lên, trận đấu chính thức bắt đầu.  
"Trận đấu bắt đầu!"  
Lee Jordan bắt đầu bình luận. "Ngay khi Hufflepuff khởi động, họ đã cho Beaters tấn công dữ dội vào Audrey!"  
"Helga trên! Godric trên! Rowena trên! Tôi vừa thấy gì vậy?"  
Tiếng la ó bùng nổ trên sân!  
"Audrey Astley đã đỡ Bludger bằng tay không!! Tay cô ổn chứ?"  
"Ồ, chắc chắn là ổn!"  
Lee Jordan hét lên, "Bởi vì cô giơ tay phải lên! Cô bắt được Golden Snitch một lần nữa! Thời gian: mười lăm giây!"  
"Trời ơi, nếu Hufflepuff không làm chậm cô bằng Bludger, cô có thể lập kỷ lục mới ngay!"  
Marcus Flint giơ nắm đấm giận dữ. "Audrey Astley!!"  

Tuy nhiên, ngoài anh và các đồng đội Slytherin, mọi người khác đều cực kỳ phấn khích. Có thể nói toàn sân đang sôi sục!  
Không chỉ các phù thủy trẻ, mà cả các cầu thủ, huấn luyện viên và quản lý của những đội chuyên nghiệp đều bất ngờ không thể tin được.  
Nghe không tin, nhìn mới tin.  
Khi họ chứng kiến Audrey lao xuống như chim ưng tấn công thỏ và cướp Golden Snitch từ góc khán đài, mọi người đều sửng sốt.  
Huấn luyện viên của Kenmare Kestrels hỏi Seeker của họ, Vincent Stuart, "Vincent, cô có thấy rõ chuyển động của cô ấy không?"  
Vincent lắc đầu. "Cú lao của cô ấy quá nhanh. Tốc độ của cô ấy vượt xa giới hạn lý thuyết của Nimbus 2000. Cô ấy sinh ra để bay."  
Huấn luyện viên gật đầu. "Tài năng này nên là affinity với chổi. Lịch sử chỉ có một người như vậy..."  
"Đúng, Little Parkin, người ra mắt với Wanderers năm 1498. Anh ấy cũng có thể tăng tốc độ bay của chổi lên nhiều lần."  
"Bạn có nghĩ Astley có thể sánh bằng Little Parkin không?"  
"Tôi nghĩ cô sẽ còn đáng gờm hơn Little Parkin."  
"Bạn đánh giá cô quá cao?"  
"Tốc độ chỉ là một khía cạnh; cô còn sở hữu sức mạnh thể chất đáng sợ."  
"Đúng vậy," huấn luyện viên liên tục gật đầu. "Đập Bludger bằng tay không, không phải người bình thường nào cũng làm được!"  
Vincent mỉm cười. "Đó chưa phải là điều đáng sợ nhất."  
Huấn luyện viên: "Ồ?"  
"Điều đáng sợ nhất của cô ấy thực ra là khả năng nhận thức."  
"Nhận thức?"  
"Vâng, thưa huấn luyện viên," Vincent nói. "Trước khi cô bắt Golden Snitch, ông có thấy bóng của nó không?"  
Huấn luyện viên im lặng. Trước khi nghỉ hưu làm huấn luyện viên, ông cũng từng là một Seeker nổi tiếng, nhưng trong mười lăm giây vừa rồi, ông không hề thấy bóng của Golden Snitch.  
"Chúng ta phải bắt cô ấy! Vincent!"  
"Vâng, nếu cô ấy muốn vào đội chúng tôi, tôi sẵn sàng làm người thay thế cho cô!"  

Những cuộc trò chuyện tương tự vang lên ở mọi góc khán đài. Mọi người đều choáng ngợp trước tài năng quái diệu của cô gái này trong Quidditch.  
Nhưng nhân vật trung tâm của cuộc bàn tán sôi nổi, Audrey, đã chuẩn bị lẻn trở lại ký túc xá.  
Bạn đang đùa à? Nếu cô không rời đi ngay bây giờ, sẽ quá muộn!  

Elder Moristor của Gringotts, một yêu tinh già, đang ngồi ngay đó. Các yêu tinh thường không thể tìm thấy cô, vì vậy mục đích của họ khi tới đây bây giờ không thể rõ ràng hơn.  
Phải biết, bây giờ là đầu tháng Tư. So với tháng Giêng, Coupon đã mất giá tới 70%! Điều này có nghĩa là tài sản của các yêu tinh đã mất bảy mươi phần trăm giá trị!  
Và nếu xét xu hướng trong giai đoạn này, tới kỳ nghỉ hè con số này có thể lên tới chín mươi phần trăm.  
Nhưng chuyện này có gì liên quan tới Audrey?  
Cô quá lười để tranh cãi với họ!  
Hãy nói theo hợp đồng!  
Đen trắng là đáng tin cậy nhất!  

Tuy nhiên, Audrey đã đánh giá thấp sự khẩn trương của các yêu tinh muốn nói chuyện mặt đối mặt.  
"Miss Audrey Astley!"  
Giọng của Professor McGonagall vang lên.  
"Xin mời cô lên sân chính, xin mời cô lên sân chính!"  
Audrey vẫy tay chào đám đông đang hò reo, gập chổi dưới cánh tay và bay tới sân chính với vẻ bất lực.  
Ông Cornelius Fudge, Bộ trưởng Bộ Pháp thuật, đang mỉm cười và vẫy tay chào cô.  
