Chương 49: Tình Dược

Audrey thầm rủa xả vận xui của mình. Ngay khi vừa rời khỏi thư viện, cô chỉ muốn Độn thổ ngay lập tức về lại phòng ngủ.

Thế nhưng đột nhiên, cô nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc ở tầng một, đang lén lút đi dọc bờ tường.

'Draco Malfoy?'

Audrey lập tức bám theo. Dù sao cậu ta cũng là em họ cô, nếu để lão Filch tóm được ngay ngày đầu tiên đi học thì không hay ho gì cho lắm.

Nhưng cô nhìn thấy Draco rẽ trái rẽ phải một hồi, cuối cùng lại dừng chân trước văn phòng của giám thị Filch.

'Thằng nhóc này đang làm cái quái gì thế? Sợ không bị phạt cấm túc hay sao? Định vuốt râu hùm ngay tại hang cọp à?'

Audrey cảm thấy hoang mang tột độ.

'Thôi được rồi. Mình canh chừng giùm cậu ta vậy. Nếu lão Filch đột ngột quay lại, mình có thể giữ chân lão một chút.'

Đứng ở hành lang, suy nghĩ của Audrey bắt đầu bay xa. Việc đụng độ Voldemort quá sớm là điều cô hoàn toàn không lường trước được.

'Báo cáo chuyện này cho cụ Dumbledore? Chỉ có kẻ ngốc mới làm vậy. Khi trò chuyện với cụ trước đó, mình chỉ đề cập đến luồng ma thuật hắc ám dày đặc sau gáy Quirrell chứ không hề vạch trần Voldemort. Thậm chí mình đã đạt được kết quả tốt nhất có thể: cụ Dumbledore bảo cô đừng can thiệp vào! Thứ cô muốn là giữ thế trung lập! Trung lập! Không giúp phe nào cả, tránh thật xa khỏi vòng xoáy rắc rối!'

Trong lúc cô còn đang suy ngẫm, Draco đã bước ra khỏi phòng của Filch, trông cực kỳ lấm lét.

'Cái thằng nhóc này... nếu không phải họ Malfoy, chắc chắn cậu ta đã vào Gryffindor rồi! Dám ăn trộm đồ trong phòng của Filch... xứng đáng là kẻ gan dạ thứ sáu ở Hogwarts!'

... ...

Ngày thứ hai của học kỳ mới.

Audrey ủ rũ bước vào Đại Sảnh Đường.

Sau khi trở về vào tối qua, cô đã nghiên cứu kỹ lưỡng các tàn tích ma pháp cổ xưa ở vài địa điểm.

Mặc dù ký ức của cô về thư viện không được trọn vẹn, nhưng thế là đã khá đủ. Sau khi so sánh, Audrey nhận ra cô không thể xác định được đường dẫn nào là để xua đuổi hồn ma.

Bởi vì các đường ma pháp ở Hogwarts hỗn loạn chẳng khác nào đống dây rợ phía sau thùng máy tính của một gã nghiện công nghệ!

Muốn tìm ra khối chức năng mình cần bằng cách so sánh thì gần như là điều bất khả thi!

"Chào buổi sáng, Audrey!"

Audrey ngẩng đầu lên, thấy đó là Isaline liền đáp: "Chào buổi sáng, Isaline."

Isaline ngồi cách Audrey ba chỗ — cô nàng không còn lựa chọn nào khác, xung quanh Audrey lúc nào cũng lạnh toát vì có đám hồn ma lảng vảng.

"Tối qua cậu ngủ ngon không?" Isaline hỏi. "Đêm đầu tiên ngủ trên giường Hogwarts cảm giác thế nào?"

"Dĩ nhiên là tốt rồi. Mình không phải là người kén giường ngủ."

"..."

Bữa sáng không có mùi vị quá nồng đậm, nên dĩ nhiên không bị luồng âm khí của đám hồn ma làm cho biến chất. Audrey cuối cùng cũng được ăn một bữa nóng sốt đàng hoàng.

Tối qua, cụ Dumbledore đã triệu tập bốn hồn ma của bốn Nhà và bày tỏ mong muốn họ tránh xa tiểu thư Audrey Astley một chút.

Thế nhưng, ma lực tinh khiết tỏa ra từ cơ thể Audrey đối với họ còn có sức hút hơn cả chất gây nghiện đối với một kẻ nghiện ngập!

Làm sao họ có thể từ bỏ niềm vui sướng tột đỉnh của mình chỉ vì vài lời của ông già đó chứ?

Rõ ràng đang là tháng Chín, nhưng Audrey có cảm giác như mình đã bước vào mùa đông khắc nghiệt trước mọi người tận ba tháng.

Cô thở dài thườn thượt. Xem ra sau này cô chỉ có thể ăn uống ở trong phòng ngủ thôi, phải làm phiền Momo mang đồ ăn đến tận nơi vậy!

Học sinh vào Đại Sảnh Đường ngày một đông, nơi này gần như đã kín chỗ.

Đúng lúc này, Quirinus Quirrell bắt đầu đi lại giữa bốn chiếc bàn dài.

"Đ-đây, đ-đây là một ngh-nghi thức tr-trục xuất m-mới mà tôi vừa h-học được. Từ, từ ph-phép thuật Nh-Nhật Bản..."

Quirrell vừa đi vừa giải thích. Mùi tỏi nồng nặc bốc ra từ người thầy ta khiến đám học sinh phải bịt mũi, làm giảm hẳn cảm giác ngon miệng của mọi người.

May mắn thay, Giáo sư Quirrell chỉ đi có hai vòng rồi quay trở lại bàn giáo viên, khiến các phù thủy nhỏ thở phào nhẹ nhõm.

Audrey thậm chí không thèm liếc nhìn Quirrell lấy một cái. Cô tin rằng khả năng Biến hình của mình không thể qua mắt được giác quan của Voldemort — hôm qua ngay cả khi cô đang tàng hình ông ta vẫn nhận ra đấy thôi!

'Sao cũng được. Việc để lộ thân phận Audrey trước mặt Voldemort cũng chẳng khác gì việc để lộ thân phận Hydrus trước mặt Dumbledore. Dù sao thì ba năm nữa mình cũng biến mất khỏi nơi này rồi!'

... ...

Sau khi ăn xong, Quirrell vội vã quay trở lại văn phòng của mình.

Cơn giận dữ của Chủ nhân quá lớn, thầy ta gần như không thể chịu đựng nổi.

Thầy lao vào văn phòng, đóng chặt cửa lại rồi kích hoạt bùa cách âm.

Giọng nói giận dữ của Voldemort lập tức vang vọng khắp căn phòng.

"Lũ nhà Gray đáng chết! Lũ nhà Gray khốn kiếp!"

Giọng của ông ta dữ tợn đến mức tưởng chừng như có thể hủy diệt cả thế giới. "Đó là con gái của ta! Đứa con gái thuần chủng của ta! Các ngươi dám ép nó phải chạy trốn đến thế giới Muggle để làm ca sĩ!!"

Theo mệnh lệnh của ông ta, Quirrell đi lại trong Đại Sảnh Đường chính là để tìm kiếm Hydrus.

Bởi vì cái tên Hydrus Lestrange không hề có trong danh sách học sinh của trường.

Mặc dù ông ta không biết bằng cách nào Hydrus có thể qua mặt được Cuốn Sách Nhận Dạng, nhưng cô rõ ràng đã không dùng tên thật của mình (vấn đề tên tuổi sẽ được giải thích sau).

Vì vậy, Voldemort muốn xác nhận xem Hydrus đã biến thành học sinh nào.

Ông ta vạn lần không ngờ rằng cô ca sĩ Muggle mười sáu tuổi kia lại chính là con gái mình!

Đây là điều mà Voldemort tuyệt đối không thể dung thứ! 'Con gái của ông ta, con gái của Chúa tể Hắc ám vĩ đại, lại đi ca hát ở thế giới Muggle!'

'Và gia tộc Gray, những kẻ đã gây ra tất cả chuyện này, bắt buộc phải chết!'

"Chủ nhân, Chủ nhân," Quirrell cố gắng xoa dịu ông ta. "Chúng ta nên tập trung vào việc lấy Hòn Đá Phù Thủy trước..."

Thầy ta thận trọng nói: "Một khi ngài có được Hòn Đá và khôi phục lại cơ thể, số phận của gia tộc Gray chẳng phải sẽ do ngài quyết định chỉ bằng một câu nói sao?"

"Không, không!" Cơn thịnh nộ của Voldemort không thể dập tắt. "Cuối tuần này! Ngay cuối tuần này, ta muốn gia tộc Gray phải trở thành lịch sử!"

"Tất cả người nhà Gray đều phải chết!"

... ...

Draco Malfoy cảm thấy có chút hối hận.

Tại sao trong một phút bốc đồng, cậu lại nghe theo lời gợi ý của đàn chị Rolle cơ chứ?

'Cho Astley uống Tình Dược (Amortentia), khiến cô ta điên cuồng theo đuổi lão Filch già nua xấu xí... như vậy danh tiếng của cô ta chắc chắn sẽ tuột dốc không phanh.'

[Nguyên tác không giải thích rõ Tình Dược định vị mục tiêu chính xác bằng cách nào. Có rất nhiều giả thuyết trên mạng. Cuốn sách này sẽ sử dụng một phương pháp tương tự như Thuốc Đa Dịch, tức là sử dụng một phần cơ thể của mục tiêu được nhắm tới làm nguyên liệu để đạt được sự định vị chính xác.]

Phải, cậu ta đã bỏ tóc của lão Filch vào trong chai Tình Dược.

Ánh mắt cậu dáo dác nhìn quanh. Cậu bước tới trước mặt Audrey, ngập ngừng, giọng nói nhỏ như tiếng muỗi kêu:

"Astley, hôm kia mình lỡ lời," cậu đưa cho Audrey một chai nước trái cây. "Đây là lời xin lỗi của mình. Nước ép quả Vảy Rắn thượng hạng đấy. Xin hãy nhận lấy và tha thứ cho mình!"

Quả Vảy Rắn là một loại trái cây cực kỳ quý hiếm, chỉ có thể tìm thấy ở vùng lãnh địa của các Mụ Phù Thủy Đầm Lầy trước đây. Nó được các phù thủy săn đón nhờ hương vị ngọt thanh và khả năng giúp thanh lọc tâm trí cực tốt.

Audrey mỉm cười. "Cậu chu đáo quá."

Quả Vảy Rắn... Audrey đã từng được ăn hồi nhỏ. Ờ... là ông bố Voldemort đã kiếm về cho cô. Hương vị của nó quả thực là rất ngon.

Mở nắp chai ra, Audrey đưa lên mũi ngửi thử.

'Hửm?

Sao chai nước quả này lại có mùi tiền vàng Galleon nhỉ?

Nước quả vị Galleon sao?

Tiền vàng Galleon cũng có mùi à? Audrey, người đã nằm ngủ trên đống vàng Galleon suốt năm năm qua, có thể khẳng định với bạn là: Có!

Và Audrey, người đã tự học Độc dược suốt mười năm, ngay lập tức nảy ra cái tên của một loại độc dược trong đầu.

Tình Dược! Mùi hương của Tình Dược thay đổi tùy theo từng người; người ta chỉ ngửi thấy mùi hương của thứ mà họ yêu thích nhất.

Ví dụ như Harry ngửi thấy một mùi hương ở trang trại Hang Sóc, thực chất đó là mùi hoa cỏ trên người Ginny. Còn Hermione thì ngửi thấy mùi giấy da, mùi cỏ bồng và... mùi tóc của Ron!'

'Trời đất ơi! Cậu em họ bé bỏng của mình đang muốn hại mình kìa!

Tối qua mình còn canh chừng cho cậu nữa đấy nhé!

Khoan đã, tối qua!

Draco Malfoy đã lẻn vào phòng của Filch tối qua!

Ôi trời đất ơi!

Trời! Đất! Ơi!

Lạy chúa tôi!

Bởi bà ngoại của Merlin!

Malfoy, cái thằng nhóc này...!'

Nghĩ đến việc mình suýt chút nữa đã bị biến thành một kẻ yêu điên cuồng lão Filch, Audrey lập tức nổi hết cả da gà.

Ánh mắt của Audrey ngay lập tức trở nên lạnh lẽo, lạnh như cái cách mà Malfoy lúc này đang phải gánh chịu luồng âm khí buốt giá từ đám hồn ma xung quanh vậy.

Đó là một cái lạnh thấu xương chạy dọc từ đỉnh đầu xuống tận gót chân.

'Draco Malfoy mới chỉ là học sinh năm nhất. Khả năng cậu ta tự mang theo Tình Dược là cực kỳ nhỏ.

Vì vậy, cậu ta đã bị kẻ khác xúi giục.

Kẻ duy nhất ở Slytherin công khai đối đầu với mình chính là...'

Audrey liếc mắt về phía bàn ăn nhà Slytherin. Arjonia Rolle quả nhiên đang chăm chú theo dõi họ từ đằng xa.

'Hừ, bị đánh gãy răng vẫn chưa chừa sao!

Được thôi. Tôi sẽ gậy ông đập lưng ông!'