Chapter 86: Puzzi, Bộ trưởng, và Con ếch Hồng


Puzzi cảm thấy vận may của mình thật quá tốt.

Gringotts đã sụp đổ, nhưng anh, Puzzi, đã thoát khỏi bão táp.

Cô Astley đã nhận anh vào trụ sở, cùng với một số goblin khác sẵn sàng tiếp tục phục vụ cho ngành tài chính pháp thuật, và Puzzi đã trở thành người lãnh đạo của họ.

Trước khi ngân hàng mới được thành lập, Puzzi giữ chức trưởng quản lý tàn tích Gringotts, dù dưới sự chỉ đạo của ông Grindelwald.

Sao? Một goblin bị một phù thủy lãnh đạo là điều đáng xấu hổ à?

Chỉ cần nhìn vào họ tên ấy là bạn đã biết người này là một nhân vật phi thường! Gellert Grindelwald là thần tượng của Puzzi khi còn trẻ! Làm việc dưới sự chỉ huy của người thân không hề là điều đáng xấu hổ chút nào!

Biết được cô Audrey Astley là điều may mắn nhất trong cả đời anh.

Trong ngày này, Puzzi đang thư giãn uống trà chiều trong văn phòng của mình.

Những ngày như thế thật tuyệt vời; công việc ít ỏi, mà vẫn nhận lương!

“Quản lý Puzzi!”

Một goblin vấp ngã khi chạy vào.

“Những người từ Bộ Pháp Thuật đã tới!”

“Sao? Lại nữa sao?”

“Lần này là Bộ trưởng Fudge cá nhân dẫn đầu. Anh nên nhanh chóng đi xem qua nhé!”

Puzzi vội đứng dậy, vô tình làm rơi cốc trà. Trà chảy xuống bàn cà phê rồi đổ lên thảm đắt tiền.

Nhưng Puzzi không có tâm trạng bận tâm tới những chuyện tầm thường; anh vội vã chạy ra ngoài.

Fudge đứng ở phía đầu, cùng một đám nhân viên Bộ. Ông duy trì vẻ mặt hiền hòa, trông giống một chú chú bác hàng xóm hơn là một Bộ trưởng Pháp Thuật.

“Anh là người chịu trách nhiệm ở đây phải không?”

Fudge không có vẻ mặt ân cần với những con goblin; khuôn mặt ân cần của ông chỉ dành cho những kẻ có thể mang lại lợi ích. Còn các goblin ngày nay… hehe.

“Vâng, thưa Bộ trưởng, thưa ngài. Các ngài có thể gọi tôi là Puzzi,” Puzzi cúi chào, vừa khiêm tốn vừa không kiêu ngạo. “Tôi muốn biết công việc chính thức nào đã đưa các ngài tới đây lần này, thưa Bộ trưởng?”

Fudge vẫy tay, và người theo sau ông đưa cho anh một chồng tài liệu dày cộp.

Người theo sau đó là một phụ nữ, mặc toàn bộ trang phục màu hồng, trông nghi ngờ như một con ếch đã nhận hình người.

“Sau khi kiểm kê các hầm bảo của Gringotts, chúng tôi phát hiện rằng một số hầm bảo của các quan chức Bộ đã được phân loại là hầm không có chủ sở hữu. Vì vậy, chúng tôi tới đây để thu hồi tài sản mà lẽ ra phải thuộc về các quan chức của chúng tôi!”

Fudge đẩy chồng tài liệu vào tay Puzzi. “Đây là bằng chứng danh tính và các giấy tờ liên quan đến quyền thừa kế dòng dõi tổ tiên.”

Puzzi tỏ ra tôn trọng bên ngoài, nhưng trong lòng lại hoàn toàn khinh thường.

Như dự đoán, cô Astley đã đoán trước được chuyện này. Không, giờ anh nên gọi cô là ‘Sếp’ rồi.

Thật không nên đánh giá quá cao đạo đức của Fudge.

Puzzi liếc nhìn những tài liệu. Hehe, giả mạo.

Những gia đình đã được xác nhận tuyệt chủng sau nhiều lần kiểm chứng—bây giờ đâu mà xuất hiện một loạt cháu trai?

Và tất cả họ lại là nhân viên Bộ?

“Thưa Bộ trưởng, thưa ngài,” Puzzi mỉm cười nịnh hót. “Tôi rất tiếc, nhưng vàng trong những hầm không có chủ đã được các Trưởng lão Gringotts di chuyển đi ngay trong ngày Gringotts phá sản.”

Fudge bốc hơi. Linh hồn ếch phía sau ông bật lên đầu tiên, giọng cô vang lên cao vút. “Cái gì? Di chuyển đi? Các ngươi đang nói dối! Goblin, ngươi có biết mình đang nói chuyện với ai không?”

Linh hồn ếch trông rất bực bội. “Đây là Bộ trưởng xuất sắc nhất trong lịch sử Bộ Pháp Thuật! Sao ngươi dám lừa dối ông ấy!”

Fudge thấy lời khen của Umbridge khá hợp tai; ông nhìn cô ếch hồng với sự trân trọng mới.

Tuy nhiên, nếu cô ấy cải thiện chút chút thẩm mỹ thì tốt hơn; chiếc váy hồng với viền xòe khiến Fudge cảm thấy có chút khó chịu sinh lý.

“Dolores, không cần phải như vậy.” Fudge mỉm cười và đặt tay phải xuống. Con ếch hồng khéo léo cúi đầu và lùi lại. “Ông Puzzi, bất chấp thực tế, các ngài ít nhất cũng nên dẫn chúng tôi vào xem, đúng không?”

Ngay lập tức, các Pháp Sư Hút Động lực kiểm soát các goblin xung quanh để ngăn chúng gửi tin nhắn hay thực sự di chuyển vàng ra khỏi hầm.

Nhưng dù vậy, sự thật dường như đúng như Puzzi đã nói. Những hầm bảo trống rỗng, sạch sẽ như vừa mới được xây dựng.

Liệu các Trưởng lão thực sự có thể di chuyển vàng trước thời điểm đó?

“Điều này sao có thể xảy ra được!”

Fudge dành nửa ngày để kiểm tra tất cả các hầm không có chủ. “Các ngài hẳn đã nhận tin trước và dọn sạch hầm rồi!”

“Không, thưa Bộ trưởng, thưa ngài,” năng lực chuyên môn của Puzzi luôn ở mức đỉnh cao miễn là không đối mặt với Dementor. “Trong việc này, sếp của chúng tôi là nạn nhân lớn nhất. Bà đã chi thêm một triệu Galleon, mà chỉ mua được những vỏ rỗng không có gì bên trong.”

“Tôi cho rằng vì Bộ đã chứng minh các hầm này có chủ sở hữu, giao dịch trước đó là vô lý và bất hợp pháp. Vì vậy, Bộ có thể trả lại cho chúng tôi số Galleon mà sếp tôi đã trả cho các hầm này không?”

“Sau cùng, các ngài đã bán tài sản có chủ cho sếp tôi, vi phạm ‘Đạo luật Bảo vệ Tài sản Cá nhân Pháp Thuật’, nên giao dịch này vô hiệu.”

Fudge sững sờ. Ông chỉ lướt qua báo cáo về việc đấu giá tàn tích Gringotts mà chưa đọc kỹ, nên không biết rằng tàn tích đã bán với giá thêm một triệu vì những hầm không có chủ này.

Như Puzzi nói, nếu các hầm này được xác nhận có chủ, thì việc Bộ bán các hầm có chủ cho Audrey sẽ là hành vi lừa đảo.

Chưa kể việc yêu cầu Fudge trả lại một triệu ngay lúc này; ông không thể trả lại—vì lợi nhuận từ việc bán bất động sản Gringotts đã được các gia tộc thuần máu chia hết.

Thậm chí, các gia tộc thuần máu vẫn không hài lòng vì họ mất mát nặng nề.

Umbridge lại tạo ra một cảnh cứu chủ nhân của mình. Cô hét to: “Đây chắc chắn là một sai lầm! Tôi nghĩ chúng ta nên điều tra kỹ lưỡng những kẻ tham lam trong Bộ! Họ đã lừa dối chúng ta!”

“Thưa Bộ trưởng, thưa ngài,” lúc này Umbridge thể hiện một màn trình diễn xứng đáng với một diễn viên đoạt giải, toả sáng ánh sáng công lý. “Hãy đưa chúng tôi quay lại Bộ ngay lập tức. Những ký sinh trùng tham lam đó phải bị trừng phạt! Họ phải ra tòa xét xử!”

“Đúng vậy, Dolores, cô nói đúng.” Fudge quay đầu và mỉm cười với Puzzi—trước đây ông chưa từng nở một nụ cười nào cho anh ta. “Ông Puzzi, tôi nghĩ đây là một sự hiểu lầm. Tôi rất xin lỗi vì đã gây phiền toái cho ông.”

Bộ trưởng Pháp Thuật tràn đầy công lý. “Tôi đã bị các quan chức trong Bộ lừa dối, những kẻ ảo tưởng muốn gặt hái mà không gieo hạt. Các hầm này rõ ràng là không có chủ sở hữu!”

Puzzi cúi đầu và xen vào: “Đúng vậy, những người đó thật sự quá độc ác, không có một chút lương tâm nào. Họ nên bị đưa tới Azk