Chương 41: Bên bàn ăn nhà Slytherin

Harry ngồi xuống bàn ăn nhà Gryffindor. Sự nhiệt tình của những chú sư tử giúp cậu vơi đi nỗi buồn vì không được chung nhà với Audrey. Cậu mỉm cười bẽn lẽn, đáp lại sự chào đón của mọi người.

Trước đó một phút, Audrey cũng đã tìm thấy một chỗ trống và ngồi xuống. Những chú rắn nhỏ hai bên lập tức ghé sát lại.

"Chào bạn, tiểu thư Astley, mình là Bonnie Hanover, năm thứ tư!"

"Mình là Isaline Windsor, năm thứ năm. Rất vui được gặp bạn!"

"..."

Audrey khéo léo đáp lại lời chào của những chú rắn nhỏ với phong thái vô cùng trang nhã. Sau khi làn sóng chào hỏi qua đi, sự chú ý của cô bị thu hút bởi chiếc bàn dài trước mặt.

Dấu vết của ma pháp cổ xưa ở đây mới rõ ràng làm sao!

Những đường luồng sáng ma thuật, những nút thắt năng lượng... cô lập tức bị cuốn hút vào đó.

Nói đi cũng phải nói lại, Audrey thực sự phải cảm ơn Nicolas Flamel. Vị quý ông cao tuổi ấy vì vẫn nung nấu ý định nhận cô làm đệ tử, nên trong lúc dạy chữ rune cho cô đã lồng ghép rất nhiều kiến thức ngoài lề, giúp cô tiếp thu vô số lý thuyết luyện kim từ lúc nào không hay.

Mắt Audrey dõi theo những tàn tích ma pháp cổ xưa trên chiếc bàn dài, chẳng mảy may bận tâm đến phần còn lại của Lễ Phân loại, cho đến khi Dumbledore lên tiếng:

"Vớ vẩn! Khóc lóc! Vụn vặt! Véo tai!"

Đủ loại đồ ăn thức uống lập tức hiện ra trên chiếc bàn dài. Audrey nhìn kỹ: bò nướng, gà nướng, sườn heo nướng, sườn cừu nướng, xúc xích... khoai tây chiên, bánh pudding, đậu Hà Lan...

Thế nhưng, thứ xuất hiện trước mặt cô lại là một đĩa tôm hùm đất sốt cay, một đĩa thịt heo hai lần chín (thịt hồi nồi) và một đĩa đậu phụ Mapo. Dĩ nhiên, đi kèm còn có một bát cơm trắng và một đôi đũa.

Audrey: ...

Ma pháp cổ xưa chắc chắn không thông minh đến mức này. Đồ ăn ở Hogwarts đều do các gia tinh trong nhà bếp chuẩn bị.

Vì vậy, người duy nhất vừa biết rõ khẩu vị của cô lại vừa có thể tự tay nấu những món này, chỉ có thể là Momo.

Hai tháng trước, nhờ vào linh cảm của mình, Audrey đã dò hỏi được từ cụ Dumbledore rằng Momo đang ở Hogwarts.

Xem ra lát nữa, người dẫn cô tới văn phòng Hiệu trưởng nhiều khả năng cũng sẽ là cô bé gia tinh này.

Audrey mỉm cười, dùng phép thuật vẽ một dòng chữ vào không trung: "Cảm ơn em, Momo."

Sau đó, cô tìm đến nút truyền tin ma pháp trên bàn dài và gửi dòng chữ đi.

Hành động của cô hầu như không ai chú ý tới, một phần vì động tác rất khẽ, phần khác là bởi mọi người đều đang dồn mắt vào những đĩa thức ăn trước mặt cô.

"Món gì thế này? Nhìn hơi giống tôm nhỉ?"

"Sao đồ ăn của Astley lại khác của chúng ta thế kia!"

Isaline Windsor khẽ há miệng, nhưng gia giáo của cô nàng rõ ràng cực kỳ tốt. Cô lập tức phản ứng lại, lấy tay che chiếc miệng nhỏ nhắn của mình.

"Đây có phải là món tôm hùm đất Trung Quốc không?" Cô không chắc chắn lắm hỏi. "Hồi nhỏ đi Trung Quốc với bố, mình từng thấy món này rồi. Lúc đó còn nhỏ quá nên không dám thử."

Audrey mỉm cười, hỏi một câu hoàn toàn không liên quan: "Cậu có sợ ăn cay không?"

Isaline lắc đầu. "Đầu bếp nhà mình là người Ấn Độ. Cô ấy giỏi nhất là nấu cà ri, nên khả năng ăn cay của mình cũng khá ổn."

Audrey gật đầu. "Không sợ cay là tốt rồi. Cậu ăn thử món tôm hùm đất sốt cay này đi."

Cô thành thục bóc một con tôm, trước tiên hút phần gạch tôm béo ngậy ở đầu, sau đó khéo léo lột vỏ rồi bỏ phần thịt vào miệng.

Nhìn vẻ mặt tràn ngập hạnh phúc của Audrey, Isaline cũng thấy thèm, nhưng xuất thân quý tộc với những quy tắc bàn ăn ăn sâu vào máu thịt khiến cô không thể làm ra hành động bộc trực như vậy.

Cô vừa định khéo léo từ chối thì Audrey đã búng tay một cái. Một con tôm hùm đất lập tức bay lên không trung, nhanh chóng tự tách vỏ, phần thịt tôm rưới đẫm nước sốt gạch béo ngậy nhẹ nhàng đáp thẳng xuống đĩa của Isaline.

"Thử đi!"

Isaline nói lời cảm ơn rồi dùng nĩa đưa miếng thịt tôm vào miệng.

"Mmm..."

Tươi ngon, ngọt thịt, thơm nức, cay nồng, lại vô cùng dai giòn, thỏa mãn vô cùng.

Audrey thầm cười trong lòng. Ở một nơi vốn được coi là sa mạc ẩm thực như nước Anh, bất kỳ món ăn Trung Quốc nào cũng đủ sức gây chấn động, chưa nói đến "ông hoàng ăn đêm" càn quét khắp các nẻo đường này.

Chỉ cần chịu được cái vị cay tê ấy, ai cũng sẽ bị hạ gục ngay lập tức.

Isaline đắm chìm trong hương vị ấy mất hai giây, rồi nhanh chóng lấy lại vẻ thăng bằng vốn có.

"Ôi, thật là mỹ vị hiếm có," tiểu thư Windsor tán thưởng. "Nhưng điều khiến mình kinh ngạc hơn cả chính là kỹ năng dùng bùa chú của Audrey đấy. Chẳng phải cậu chưa từng tiếp xúc với phép thuật sao? Sao cậu có thể...?"

Audrey mỉm cười: "Hồi tháng Bảy, Hiệu trưởng Dumbledore có tìm cho mình một giáo viên. Mình đã phải học nhồi nhét suốt hai tháng qua."

Vừa nói, Audrey vừa bóc thêm một con tôm nữa đưa sang cho Isaline.

"Tiểu thư Astley, mình có thể gọi cậu là Audrey được không?" Isaline hỏi.

Audrey thấy buồn cười. 'Hóa ra một chú rắn nhỏ lại dễ dàng bị mua chuộc chỉ bằng hai con tôm hùm đất thế này sao.'

"Dĩ nhiên rồi, Isaline."

Bonnie Hanover ngồi bên phải Audrey nhìn với vẻ ghen tị, lầm bầm: "Mình cũng muốn ăn..."

Thế nhưng, chẳng ai thèm để ý đến cậu ta. Thính lực của Audrey rất nhạy bén nên cô nghe rõ mồn một, chỉ là cô không muốn bận tâm.

Chuyện này chẳng liên quan gì đến giới tính, hoàn toàn là do nhan sắc.

Isaline trông xinh xắn như một cô búp bê sứ, ví như giống mèo Ragdoll kiêu sa vậy.

Còn Bonnie thì mặt đầy râu ria lún phún, nhan sắc chỉ ngang tầm một chú chó Shar-Pei mặt xệ.

Đột nhiên, một bàn tay thọc ngang qua chiếc bàn dài, cắm phập chiếc nĩa vào đĩa tôm hùm đất, làm nước sốt bắn tung tóe.

Audrey phẩy tay một cái, nước sốt đang bắn lơ lửng trên không liền bay ngược trở lại đĩa, không hề làm bẩn áo bất kỳ ai.

Chủ nhân của bàn tay kia ghim lấy hai con tôm hùm đất rồi rụt về.

Audrey và Isaline đồng loạt nhíu mày. 'Thật là bất lịch sự!'

Đó là một cô gái có đường nét gương mặt thanh tú, nhưng đôi lông mày xếch ngược khiến cả khuôn mặt trông có vẻ kiêu căng và hung dữ.

Đôi mắt dưới hàng lông mày dữ dằn kia đang lườm Audrey một cách đầy thù hằn, khiến cô cảm thấy vô cùng khó hiểu.

"Đó là Arjonia Rolle," Isaline ghé tai giới thiệu. "Chị ấy học năm thứ sáu."

Sau đó Isaline khẽ đỏ mặt, nói nhỏ thêm như thể đang xấu hổ vì đi nói xấu sau lưng người khác: "Chị ấy thầm thích Dorca Yaxley nhiều năm rồi."

Audrey gật đầu tỏ ý đã hiểu. Cô thực sự không muốn dính vào mấy chuyện rắc rối kiểu này.

Cô nhìn thẳng vào ánh mắt khiêu khích của Arjonia, nở một nụ cười trông thì vô cùng thân thiện nhưng thực chất lại ẩn giấu mũi nhọn.

'Chỉ vì người chị thích là người hâm mộ của tôi mà chị lại tỏ thái độ thù hằn với tôi như vậy sao?'

'Có vấn đề gì thì đi mà tìm người chị thích ấy. Việc gì phải hếch mũi trợn mắt với tôi!'

Arjonia vẫn tiếp tục lườm Audrey, thẳng tay lột vỏ con tôm hùm đất một cách thô bạo. Để tăng thêm phần uy hiếp, chị ta còn nheo mắt đầy đe dọa.

'Nhóc con! Chị quá đáng vừa thôi chứ!'

'Nhịn thế nào được nữa đây?'

Dù Audrey thường hay bỏ qua mấy chuyện vặt vãnh vì lười biếng và hay trì hoãn, nhưng trong những tình huống đối mặt trực tiếp thế này, cô luôn sẵn lòng "ăn miếng trả miếng".

Arjonia Rolle cảm thấy mình đã dọa được Audrey, liền bắt đầu nếm thử con tôm hùm đất. Hương thơm ngào ngạt nãy giờ cứ xộc vào mũi khiến chị ta không thể kìm lòng được nữa.

Chị ta há miệng cắn mạnh một cái.

Rắc!

Thịt tôm bỗng chốc cứng như đá, trực tiếp đánh gãy nửa chiếc răng cửa của Arjonia. Máu tươi lập tức tràn ra trong khoang miệng.

Audrey lẳng lặng thu ngón tay về, tỏ vẻ như không có chuyện gì xảy ra, tiếp tục thưởng thức bữa ăn đặc biệt của mình.

'Mình là người có thể dùng Biến hình thuật để giao đấu năm... bốn... à không, ba hiệp với bạo chúa Grindelwald đấy nhé. Bắt nạt chị mà không dễ như ăn bánh sao?'

"Á! Cái thứ đồ ăn rác rưởi của lũ hạ đẳng nào thế này!"

Arjonia căm hận rít lên. Chị ta đứng phắt dậy rời khỏi bàn ăn, hoàn toàn không hề nghi ngờ gì Audrey.

Giọng của Gemma Farley truyền qua sáu bảy người lọt vào tai Audrey:

"Astley, món đó là gì thế? Sao lại có thể làm gãy cả răng người ta vậy?"

Audrey mỉm cười đáp: "Đó là vì chị ấy không biết cách ăn thôi. Nếu mọi người không tin, tôi sẽ mời cả nhà!"

Để đập tan câu nói "đồ ăn của lũ hạ đẳng" của Arjonia, Audrey quyết định chơi lớn.

Cô viết vào không trung: "Momo, mang thêm năm cân tôm hùm đất nữa lên đây!"

Gửi đi, và chờ đợi.

Mười giây sau, hai chậu tôm hùm đất lớn xuất hiện trước mặt Audrey.

Đám rắn nhỏ nhà Slytherin: ...

'Khoan đã, sao cậu vẫn có thể gọi thêm món thế kia?'

'Hogwarts là nhà cậu mở đấy à?'

'Nhưng chẳng phải hôm nay mới là ngày đầu tiên cậu tới trường sao?'

Audrey vỗ tay một cái. Đám tôm hùm đất như sống dậy, tự động lột bỏ lớp giáp ngoài, "mổ bụng xẻ thịt" rồi tự động nhảy vào đĩa của những chú rắn nhỏ.

Thế là, mọi thắc mắc của họ về Audrey đều tan biến trước hương vị thơm ngon tuyệt đỉnh kia.

Những chú rắn nhỏ không ăn được cay thì vừa hít hà vừa vội vàng rót sữa uống ực ực, dĩ nhiên chẳng còn tâm trí đâu mà suy nghĩ nhiều.

Mà người uống sữa điên cuồng nhất không ai khác chính là Draco Malfoy.

Là chị họ, Audrey dĩ nhiên phải dành sự quan tâm đặc biệt cho cậu em họ nhỏ bé này. Vì thế, những con tôm cô chia cho Draco đều đã được lăn qua nước sốt mười mấy lần.

Quả thực là cực kỳ ngon, và cũng cực kỳ cay.

Nhìn cậu em họ cảm động đến mức rơi cả nước mắt lã chã, người làm chị như cô cảm thấy vô cùng mãn nguyện.

Từng đĩa tôm hùm đất nối đuôi nhau bưng lên. Về sau, mọi người không cần Audrey giúp nữa. Lúc này họ mới phát hiện ra rằng, tôm hùm đất tự tay mình bóc mới là ngon nhất!

Ngay cả một phù thủy nhỏ đã suýt chết vì cay như Draco cũng không nhịn được mà dùng nĩa gắp thêm vài con vào đĩa. 'Lạ thật đấy! Sao mấy con mình tự bóc lại chẳng cay chút nào nhỉ?'

Đến khi các món ăn được dọn đi, đám rắn nhỏ Slytherin đều thẫn thờ ngồi im tại chỗ, rơi vào trạng thái "thanh tịnh" sau bữa ăn — kẻ thì quá no nê không muốn động não, người thì tê dại cả lưỡi vì cay.

Chẳng mấy ai bận tâm lắng nghe những lời "nhắc nhở" sau bữa ăn của cụ Dumbledore. Năm nào chẳng vậy, có chăng năm nay chỉ thêm điều khoản không được bén mảng đến hành lang tầng bốn mà thôi!

'Dù sao thì hầm của nhà rắn nằm dưới tầng hầm. Ngoài giờ học ra, ai rảnh mà lên tận tầng bốn làm gì!'

"Và bây giờ, trước khi đi ngủ, chúng ta hãy cùng hát vang bài ca truyền thống của trường nào!"

Audrey thở dài. Điều gì đến cũng phải đến. 'Đến giờ tra tấn lỗ tai của dàn đồng ca hỗn loạn rồi sao?'

Ai cũng biết bài hát truyền thống của Hogwarts không có nhạc điệu cố định. Mỗi người lại hát theo một tông giọng khác nhau.

Đối với một "nhạc sĩ" như Audrey, dàn đồng ca lộn xộn này không khác nào một cực hình.

"Ta có một đề nghị," cụ Dumbledore nói. "Vì chúng ta có một ca sĩ nổi tiếng ở đây, tại sao chúng ta không để trò ấy lĩnh xướng nhỉ?"

Audrey: ...

'Đã bảo rồi, đáng lẽ mình không nên đến Hogwarts!'

'Nhìn xem, số lần mình ước có cái lỗ để chui xuống trong ngày hôm nay còn nhiều hơn cả mười sáu năm cộng lại!'

Audrey "Ngượng ngùng" Astley thầm nghĩ.