Chương 44: Mười điểm cho nhà Slytherin

"Audrey này, quan hệ giữa cậu với các hồn ma tốt thật đấy."

Isaline đặt dao nĩa xuống, dùng khăn ăn lau miệng một cách thanh lịch rồi trêu chọc.

Khóe miệng Audrey giật giật. "Tốt cực kỳ luôn. Cảm giác mát mẻ sảng khoái lắm. Isaline có muốn tới thử chút không?"

"Thôi, mình xin kiếu, Audrey ạ," Isaline che miệng cười khúc khích. "Tiếp theo là tiết của Thầy chủ nhiệm nhà chúng ta, Giáo sư Snape. Cậu chưa từng tiếp xúc với môn Độc dược đúng không? Hay là ngồi chung với mình đi? Như vậy mình còn có thể trông chừng và giúp đỡ cậu một chút."

Audrey gật đầu lia lịa: "Thế thì tốt quá!" ('Có cậu làm hộ thì mình đỡ phải động tay động chân rồi!')

Dorca Yaxley bước tới bên cạnh Audrey: "Tiểu thư Astley, không biết tôi có vinh hạnh được hộ tống em đến lớp học Độc dược hay không?"

Audrey ngước nhìn Yaxley cao gần một mét chín, nở một nụ cười xã giao chuyên nghiệp: "Không cần đâu, đàn anh Yaxley. Lớp học của năm thứ bảy khác với năm thứ năm của tụi em mà. Hộ tống em tới phòng học Độc dược sẽ làm trễ giờ học của anh mất, nên em không dám làm phiền đâu. Cảm ơn anh nhé!"

Yaxley còn muốn nói thêm gì đó, nhưng Audrey đã chỉ tay về phía Isaline. "Hơn nữa, em đi cùng bạn mình rồi. Không lạc được đâu."

Yaxley gật đầu, cúi người hành lễ một cách lịch thiệp rồi rời đi.

Isaline ghé sát tai Audrey thì thầm, khiến Cha Xứ Mập phải dạt ra xa thêm hai mươi centimet. Cô nhỏ giọng hỏi: "Cậu không có hứng thú với Dorca Yaxley đấy chứ?"

Audrey vội vàng lắc đầu: "Dĩ nhiên là không rồi!"

Isaline nói: "Thế thì tốt. Đừng để vẻ ngoài lịch thiệp của anh ta đánh lừa. Danh tiếng của anh ta không được tốt lắm đâu."

Nhìn vẻ mặt ngơ ngác không hiểu của Audrey, Isaline hơi đỏ mặt, phân vân không biết có nên đi buôn chuyện về người khác hay không.

Cuối cùng, cô vẫn thì thầm: "Từ năm thứ nhất đến năm thứ bảy, học kỳ nào anh ta cũng có bạn gái mới. Giờ chắc đang tìm cô bạn gái thứ mười ba rồi đấy."

Audrey mỉm cười. "Cậu yên tâm đi, Isaline. Mình còn phải tập trung học hành trong hai năm rưỡi tới. Không có thời gian cho mấy trò yêu đương nhàm chán đó đâu."

'Chủ yếu là vì kiếp trước mình từng bị một gã tra nam lừa cả tình lẫn tiền. Giờ mình chẳng còn chút niềm tin nào vào tình yêu nữa rồi.'

Sau bữa ăn, hai người hướng về phía phòng học Độc dược.

Isaline đi trước dẫn đường, còn Audrey thì bị các phù thủy nhỏ dọc đường đổ dồn mắt vào nhìn chằm chằm.

Cô là một siêu sao, đúng thế, và chưa bao giờ biết sợ sân khấu là gì.

Nhưng đó là khi cô tự nguyện ca hát cho người khác nghe và tận hưởng cảm giác được sùng bái.

Còn lúc này, cô bị nhìn là bởi đằng sau có một đàn "đuôi bám" dở người trông cực kỳ rùng rợn... Ngay cả Đội Săn Không Đầu cũng đến góp vui. Cả chục hồn ma lững lờ trôi theo sau Audrey, tạo nên một cảnh tượng vô cùng hoành tráng.

Ánh mắt của đám học sinh xung quanh chẳng có chút sùng bái nào cả. Đó là... một ánh nhìn pha trộn giữa tò mò, kinh ngạc và cả hả hê chờ xem trò vui.

Audrey hoàn toàn không thể rũ bỏ được đám bám đuôi dai dẳng này. Ngay cả khi đã đến phòng học Độc dược, các hồn ma vẫn chen nhau bay vào trong.

"Đây là lớp học. Tất cả các ngươi, cút ra ngoài!"

Severus Snape đã đợi sẵn ở bục giảng, chống hai tay xuống bàn, cau mày quát lớn vào mặt đám hồn ma.

Thế nhưng, sự tôn trọng thường ngày của họ dành cho các giáo sư lúc này đã bị cảm giác "phê pha" khi hấp thụ ma lực che mờ, bị đám hồn ma ném thẳng vào hầm chứa của Merlin.

Theo truyền thuyết, hầm chứa của Merlin ẩn giấu ở nơi tận cùng thế giới, chẳng dễ gì mà tìm thấy được.

"Cút ra ngoài!"

Snape vẩy mạnh đũa phép. Mỗi giáo sư ở Hogwarts đều được cấp quyền xua đuổi hồn ma, vì vậy đám ma liền bị một lực lượng vô hình cưỡng chế tống cổ ra khỏi phòng học.

Hồn ma duy nhất ở Hogwarts có lẽ không bị ảnh hưởng bởi thần chú này là Cuthbert Binns, bởi vì bản thân thầy ấy cũng là giáo sư và có quyền hạn tương đương.

"Tiểu thư Astley," sắc mặt Snape rõ ràng là cực kỳ khó coi. "Trò rất nổi tiếng ở thế giới Muggle, và có lẽ cũng có chút tiếng tăm nhỏ nhoi trong giới phù thủy."

Ánh mắt của thầy sắc lẹm như chim ưng. "Nhưng đó không phải là lý do để trò mang cái lũ tạp nham kia vào phòng học của ta!"

"Em xin lỗi, thưa Giáo sư!"

Audrey thừa biết cái mỏ hỗn của Snape nên không thèm cãi lại. Đối phó với hạng người như thầy thì cứ thuận theo là được, bất kể thầy đúng hay sai.

Nếu không, thứ đón chờ cô phía sau chắc chắn sẽ là một tràng châm chọc mỉa mai vuốt mặt không kịp.

"Về chỗ ngồi đi."

Audrey ngoan ngoãn đi theo Isaline rồi ngồi xuống.

'Chà, khí chất của Snape đúng là đáng sợ thật.'

'Đáng sợ thôi, chứ không phải là mạnh mẽ uy nghiêm.'

'Nếu nói về khí chất mạnh mẽ thực sự, Audrey chỉ nể phục cụ Dumbledore và Grindelwald thôi.'

'Bode Gray cũng có thể coi là một, nhưng cô không rõ ấn tượng đó có phải chỉ là do bóng ma tâm lý từ thời thơ ấu hay không.'

"Năm nay các trò sẽ phải tham gia kỳ thi O.W.L. Nếu kết quả thi của các trò không đạt mức 'Xuất sắc', ta sẽ không cho phép lũ ngu xuẩn đó tham gia lớp học nâng cao của ta vào năm thứ sáu đâu."

Thầy liếc nhìn Audrey một cái. "Để đảm bảo các trò nắm rõ những gì đã học trong bốn năm qua, bắt đầu từ tiết học này, chúng ta sẽ ôn tập lại các loại độc dược mà các trò đã được học trước đây."

Thầy phớt lờ vẻ mặt thất vọng của đám học sinh, nói tiếp: "Cho đến khi ta cảm thấy hài lòng rằng các trò đã hoàn toàn làm chủ được kiến thức cũ, ta sẽ không dạy bất kỳ loại độc dược mới nào cả!"

Vừa nói, thầy vừa rảo bước chậm rãi quanh các dãy bàn học sinh, giống như một con dã thú đang tuần tra lãnh thổ của mình.

Sau khi kết thúc bài phát biểu khai mạc, thầy nhanh chóng quay trở lại bàn của mình và nói lớn: "Hôm nay chúng ta sẽ pha chế loại độc dược của ngay tiết học đầu tiên năm thứ nhất. Ai có thể nói cho ta biết đó là món gì?"

Percy Weasley giơ tay — đây là tiết học Độc dược chung của nhà Slytherin và Gryffindor, và với tư cách là một học sinh xuất sắc, ham muốn trả lời câu hỏi của Percy chẳng hề kém cạnh Hermione Granger chút nào.

Tuy nhiên, Snape phớt lờ Percy và gọi một người khác:

"Trò Farley, cho ta câu trả lời."

Gemma Farley đứng dậy: "Là Thuốc trị mụn nhọt, thưa Giáo sư!"

"Rất tốt. Đó mới là tố chất mà một học sinh nên có — không bao giờ được quên những gì đã học!"

"Chính xác. Tiết học hôm nay là pha chế Thuốc trị mụn nhọt. Ta hy vọng các trò không đến mức ngốc nghếch đến nỗi ngay cả một loại độc dược năm thứ nhất cũng không chuẩn bị nổi!"

"Ngoài ra, câu trả lời của trò Farley rất tốt. Cộng hai điểm cho Slytherin."

Audrey hơi ngạc nhiên. Cô cứ nghĩ Snape phải cho Slytherin ít nhất năm hoặc mười điểm vì chuyện này chứ. 'Chỉ có hai điểm thôi sao, thế này chẳng phải hơi keo kiệt à?'

Vì là nội dung ôn tập nên Snape không hề ghi các bước hướng dẫn lên bảng.

Thành tích của Isaline không quá xuất sắc nhưng cũng không phải là học sinh kém. Cô nàng khá quen thuộc với một loại độc dược cấp thấp như Thuốc trị mụn nhọt.

Lấy nguyên liệu xong, hai người bắt đầu bắt tay vào chuẩn bị.

Snape im hơi lặng tiếng lướt tới bên cạnh họ, kéo dài giọng nói: "Trò Windsor, trò không được giúp đỡ. Độc dược này sẽ do một mình tiểu thư Astley hoàn thành."

Audrey: ... 'Thầy không cho em lấy một cơ hội lười biếng luôn hả.'

"Dạ vâng, thưa Giáo sư."

Audrey miệng thì vâng dạ nhưng trong lòng thầm rủa xả, bắt đầu thành thục chuẩn bị các nguyên liệu.

Cô bỏ sáu chiếc răng nanh rắn vào cối và bắt đầu nghiền.

Động tác của cô điêu luyện đến mức khiến Snape phải liếc nhìn lần thứ hai.

Nghiền được một lát, Audrey không cần Isaline nhắc nhở đã bắt đầu nhóm lửa làm nóng vạc trước.

Sau một phút làm nóng, răng nanh rắn trong tay Audrey đã được nghiền mịn hoàn hảo.

Snape vô cùng kinh ngạc. Quy trình và kỹ thuật của Audrey hoàn mỹ không tì vết. Trông cô chẳng giống một người mới học chút nào!

Sau khi độc dược sôi sùng sục, Audrey lập tức dập lửa, nhấc vạc ra khỏi bếp và bắt đầu dùng đũa phép khuấy đều để giúp nó hạ nhiệt.

Chờ cho đến khi thành vạc chỉ còn hơi ấm, cô dứt khoát cho một lượng chất nhờn sên sên vừa đủ vào.

Hành động này khiến Snape phải bật ra một tiếng "Hửm". Lượng chất nhờn Audrey thêm vào chuẩn xác đến từng giọt, y hệt như liều lượng mà chính thầy vẫn dùng khi pha chế. Đây không phải là thứ mà một người có thể thành thạo nếu không trải qua vài năm luyện tập thực tế.

Chỉ sau khi vạc đã nguội hoàn toàn, Audrey mới cho nguyên liệu cuối cùng vào, đó là những chiếc lông nhím.

Sau đó là công đoạn khuấy đều.

Đúng lúc này, một tiếng ĐÙNG lớn vang lên trong phòng học. Snape lập tức lao tới.

"Oliver Wood! Có phải việc luyện tập Quidditch cũng đã lấp đầy đầu óc trò bằng đống cơ bắp rồi không?"

"Ngay cả một học sinh năm nhất cũng biết phải đợi cho vạc nguội hoàn toàn trước khi thả lông nhím vào!"

Oliver Wood là đội trưởng đội Quidditch nhà Gryffindor. Dù môn Độc dược không phải sở trường của cậu, nhưng cậu lại khá giỏi môn Bùa chú.

Trước khi Snape kịp ra tay, cậu đã tự mình khống chế được vụ nổ, khiến toàn bộ chất lỏng biến mất sạch sẽ.

Thế nhưng, điều này cũng không cứu vãn nổi điểm số của Gryffindor.

"Hành động ngu ngốc. Trừ năm điểm của Gryffindor!"

Thầy lườm Oliver Wood một cái sắc lẹm rồi quay bước đi về phía Audrey.

Từ đằng xa, thầy đã nhìn thấy làn khói hồng bốc lên từ vạc của Audrey, dấu hiệu của việc pha chế thành công mỹ mãn.

Khi đến gần hơn, thầy phát hiện chất lỏng trong vạc của Audrey có một màu xanh lam tuyệt đẹp. Do những nguyên tố ma thuật không ngừng tỏa ra từ cơ thể cô, người ta thậm chí có thể nhìn thấy những đốm tinh hoa ma thuật lấp lánh trong vạc thuốc, tô điểm cho nó trông như một bầu trời đầy sao.

'Một vạc Thuốc trị mụn nhọt có chất lượng hoàn hảo tuyệt đối!'

Snape vô cùng hài lòng và kinh ngạc.

"Tiểu thư Astley, ngay trong lần đầu tiên pha chế Thuốc trị mụn nhọt đã hoàn thành nó một cách hoàn hảo!"

"Tất cả các trò nên lại đây mà xem đi. Ta tự hỏi liệu các trò có cảm thấy chút xấu hổ nào không!"

Thầy nhìn xéo về phía đám học sinh nhà Gryffindor, khóe miệng khẽ nhếch lên một tia gần như không thể nhận ra.

"Tài năng kiệt xuất, pha chế hoàn hảo. Mười điểm cho Slytherin!"