Chương 54: Đội bảo vệ Audrey (Phần 1)

Tia sáng xanh lục lao thẳng về phía Audrey, thế nhưng ngay khoảnh khắc tung ra bùa chú, Bode Gray đã lập tức hối hận.

Nếu Audrey chết, tham vọng chạm tay vào Ma pháp Cổ xưa của gã sẽ tan thành mây khói!

Tuy nhiên, một luồng sáng xanh lam đã xé toạc không khí, hóa thành một chiếc khiên lấp lánh và tinh xảo chắn ngay trước mặt Audrey, ngăn cản thành công lời nguyền Avada Kedavra.

Nhìn về nơi phát ra luồng sáng xanh lam, một cụ già râu tóc bạc phơ mặc áo chùng tím đang hướng mắt về phía họ.

Audrey mỉm cười. Lần này là một nụ cười chân thành từ tận đáy lòng.

Nỗ lực biến bùa Lửa quỷ bảo vệ thành một con hỏa long bay về văn phòng Hiệu trưởng để báo tin của cô trước đó đã không uổng phí.

Cụ già Dumbledore, cuối cùng cụ cũng tới rồi.

Ở phía bên kia, trong làng Hogsmeade, Isaline Windsor đã chạy đến cùng Giáo sư Snape và Giáo sư McGonagall. Mọi người đều đang chỉ trỏ về hướng nơi vừa có sấm sét giáng xuống.

"Vút!"

"Vút!"

Hai Thầy chủ nhiệm lần lượt Độn thổ, xuất hiện gần bãi chiến trường.

Sắc mặt Bode Gray xám xịt như tro tàn, gã thầm chửi rủa trong lòng: "Khốn kiếp!"

Gã đưa ra quyết định vô cùng dứt khoát, vung mạnh đũa phép.

Cái chân đang bị Cây Xúc Tu Độc quấn chặt lập tức bị chặt đứt lìa.

Một tiếng "vút" vang lên, gã đã biến mất không một dấu vết.

Lúc đến thì kiêu ngạo ngút trời, lúc rút lui lại quyết đoán đến cực điểm.

Thằn lằn đứt đuôi sinh tồn — cũng chỉ đến mức này mà thôi.

...

Cụ Dumbledore lướt nhanh đến bên cạnh Audrey, đỡ cô nằm thẳng trên bãi cỏ rồi vội vã hỏi:

"Con yêu, con thấy thế nào rồi?"

Trong lòng cụ tràn ngập sự hối hận. Gael rõ ràng đã nói đứa trẻ này sẽ gặp phải nguy hiểm chí mạng, vậy mà cụ lại không quá để tâm, thậm chí còn để cô bé rời trường một mình!

"Sao cụ đến muộn thế!" Sống mũi Audrey cay cay; cô đã suýt chút nữa là mất mạng rồi!

Cụ Dumbledore thở dài. "Yên tâm đi, chuyện này sẽ không bao giờ xảy ra nữa đâu."

Cụ lấy ra một thanh sô-cô-la rồi nhét vào miệng Audrey. "Mau ăn miếng kẹo này đi, nó sẽ giúp con vơi bớt đau đớn."

Audrey vốn là bậc thầy về Độc dược. Ngay khi miếng sô-cô-la vừa chạm vào đầu lưỡi, cô đã biết lão già này đã bỏ thêm Thuốc TỬ Thần (Draught of Living Death) vào trong đó.

Mà thôi kệ đi, ngủ một giấc vậy. Dù sao cụ Dumbledore cũng chẳng hại cô làm gì. Nghĩ bụng như thế, Audrey nhắm nghiền mắt lại.

Snape và McGonagall bước tới, không kìm được mà tặc lưỡi khi chứng kiến những gì còn sót lại trên bãi chiến trường trước mặt.

Đám Tấm Lưới Sa Tăng dày đặc, khổng lồ cùng đống cải bắp nướng bằng sấm sét trông như sẵn sàng lên đĩa ăn được ngay — không có một thứ nào nằm trong phạm vi tưởng tượng của họ cả.

Điều nực cười hơn nữa là thảm cỏ xanh trong vòng bán kính bốn năm trăm mét xung quanh đều đã héo úa, hiện ra một cảnh tượng tàn lụi hoang tàn.

"Cây Xúc Tu Độc!"

Giáo sư McGonagall nhìn thấy Cây Xúc Tu Độc đang đung đưa trong gió. Sinh vật này như đang muốn tranh công với Audrey, không ngừng uốn éo thân mình.

Thế nhưng, trong mắt McGonagall, thứ này lại chính là một trong những thủ phạm chính gây ra số phận bi thảm của đời cô. Vẻ mặt đắc ý của nó khiến cô cực kỳ chướng mắt.

Nỗi cô đơn nửa đời người bỗng chốc bùng phát vào khoảnh khắc này.

"Incendio..."

Snape giật nảy mình, vội giơ tay ra ngăn Giáo sư McGonagall lại.

"Giáo sư McGonagall," thầy sốt sắng nói, "một Cây Xúc Tu Độc lớn như thế này là cực kỳ hiếm gặp đấy. Cô có biết một chiếc lá của nó đáng giá bao nhiêu tiền không?"

"Mười Galleon! Một Cây Xúc Tu Độc lớn cỡ này trị giá ít nhất bằng ba năm tiền lương của tôi hoặc cô cộng lại đấy!"

McGonagall giữ khuôn mặt lạnh lùng phớt lờ thầy, nhưng cô cũng thu đũa phép lại rồi quay người bước về phía Audrey và cụ Dumbledore.

"Albus, Audrey sao rồi?"

"Đứa trẻ bị trúng Lời nguyền Tra tấn," cụ Dumbledore nói, nhìn Audrey đã chìm vào giấc ngủ sâu. "Ta đang để con bé ngủ một lát. Giờ chúng ta nên đưa con bé tới chỗ Poppy."

Poppy Pomfrey, Y tá trưởng của Hogwarts — dĩ nhiên, hiện tại là bác sĩ duy nhất được biết đến ở đây.

"Ôi! Thần Godric chứng giám!" Giáo sư McGonagall che miệng, gương mặt đầy vẻ không thể tin nổi. "Là kẻ nào chứ? Lại nhẫn tâm dùng Lời nguyền Không thể tha thứ lên một đứa trẻ! Đúng là điên rồ tột cùng!"

"Bode Gray."

...

Audrey thực chất không chịu chấn thương gì quá nghiêm trọng. Thời gian trúng Lời nguyền Tra tấn không lâu. Sau khi ngủ một giấc, uống một cốc Thuốc Làm Dịu đắng ngắt đến se cả lưỡi, rồi nằm dưỡng sức trên giường bệnh thêm một ngày, cô đã được Bà Pomfrey cho phép xuất viện.

Sáng thứ Hai có tiết Cổ ngữ Runes, nhưng Audrey đã sớm xin được giấy miễn học bằng cách phô diễn trình độ đỉnh cao của mình trước Giáo sư Babbling.

Vì vậy, cô thong thả nằm ườn trong phòng ngủ thêm nửa ngày trời.

Cô vốn định ăn trưa luôn tại phòng ngủ, nhưng Huynh trưởng Gemma Farley đã đến gõ cửa phòng cô.

"Audrey, cậu dậy chưa?"

Audrey lăn một vòng xuống giường, bộ đồ ngủ trên người ngay lập tức biến thành áo chùng của nhà Slytherin.

"Là Gemma hả," Audrey mở cửa. "Có chuyện gì thế cậu?"

Chương 54: Đội bảo vệ Audrey (Phần 2)

"Audrey!" Gemma trông vô cùng mừng rỡ. "Cậu không sao thì tốt quá; tụi mình đã lo sốt cả ruột vì cậu đấy!"

"Ờ..." Nhiệt tình đến mức này, cậu có chắc mình không phải là một Slytherin giả mạo không vậy?

"Chị không sao đâu. Tay nghề y khoa của Bà Pomfrey đỉnh lắm."

Gemma nắm lấy tay Audrey kéo tuột về phía Đại Sảnh Đường. "Vậy thì cậu mau xuất hiện đi để mọi người yên tâm!"

Audrey thực sự chẳng muốn đến Đại Sảnh Đường chút nào. Ở đó, cô không dám gọi mấy món cay nóng hay mấy món nặng mùi, bằng không, dù đồ ăn có nóng hổi đến mấy thì đám hồn ma cũng sẽ biến nó thành đồ nguội ngắt chỉ trong vòng một nốt nhạc.

Cốt lõi là cảm giác ghê ghê trong lòng — đó là đồ ăn đã bị đám hồn ma hít hà bám vào đấy chứ!

Thế nên việc đến Đại Sảnh Đường ăn uống đồng nghĩa với việc phải nuốt mấy thứ đồ ăn thanh đạm, nhạt nhẽo.

Nhưng vì Gemma đã đích thân đến mời, cô cũng phải nể mặt cô nàng một chút.

Khi miễn cưỡng bước chân vào Đại Sảnh Đường, đón chào cô là những tràng pháo tay giòn giã vang lên từ cả bốn bàn ăn của các Nhà.

Audrey lập tức nghệch mặt ra vì hoang mang.

"Audrey Astley!"

"Bạn ấy đúng là một vị anh hùng thực sự!"

"Vì bảo vệ bạn học mà một mình dụ tên phù thủy hắc ám đi chỗ khác! Dũng cảm quá đi mất!"

"Tuyên dương bạn! Audrey Astley!"

"Audrey!"

Một cô bé nhà Hufflepuff chạy xồng xộc đến trước mặt Audrey, gương mặt đầy vẻ kích động. "Cảm ơn chị, Audrey. Cảm ơn chị đã cứu em hôm thứ Bảy vừa rồi!"

Audrey đầy dấu chấm hỏi trong đầu. Cô chỉ dẫn dụ lão Gray đi theo đúng kế hoạch của mình mà thôi; việc lão Gray buông tha cho con nhỏ mũm mĩm trước mặt này hoàn toàn chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên.

Cô liếc nhìn về phía bàn giáo viên, thấy lão già dơi già Dumbledore đang khẽ gật đầu, đôi mắt cười híp lại thành một đường chỉ, hai tay vỗ lẹt đẹt đầy thong thả.

'Hóa ra lại là cụ đứng sau giật dây đạo diễn trò này, cái lão già chết tiệt này!'

'Nướng tôi trên giàn hỏa thiêu rồi giờ còn ngồi đấy mà vỗ tay! Vỗ cái đầu cụ ấy!'

"Audrey," cô bé mũm mĩm lại lên tiếng, "em tên là Dai Fen Spencer, học năm thứ ba nhà Hufflepuff. Sau này nếu chị có cần giúp đỡ gì, cứ việc bảo em nhé!"

"Em khách sáo quá," Audrey bày ra nụ cười xã giao thương hiệu. "Giúp đỡ bạn học chẳng phải là việc nên làm sao?"

Câu nói này lại tiếp tục châm ngòi cho một tràng pháo tay nhiệt liệt khác.

Giọng của Giáo sư Snape vang lên vô cùng đúng lúc: "Audrey Astley đã cứu mạng một bạn học thành công từ tay phù thủy hắc ám. Cộng năm mươi điểm cho Slytherin!"

Audrey: ...

McGonagall: ...

Ba Nhà còn lại: ...

'Khá khen cho thầy, thầy đã nắm thấu mật mã cộng điểm rồi đúng không?'

Bầu không khí vui tươi trong Đại Sảnh Đường ngay lập tức tụt xuống mất ba phần tư.

Audrey ngượng ngùng quay trở lại bàn ăn Slytherin. Đón chào cô, bên cạnh các bạn học, dĩ nhiên còn có cả đám hồn ma bám đuôi.

Cha Xứ Mập: "Audrey ơi, ta nhớ con muốn chết đi được!"

'Cảm ơn nhé! Con thì chẳng nhớ mọi người chút nào đâu!'

Nick Suýt Mất Đầu: "Ta cũng thế!"

Nam Tước Đẫm Máu: "Lũ các ngươi tránh xa ra; đây là bàn ăn của nhà Slytherin!"

Băng Thanh Ngọc Khiết: "..."

Nam Tước Đẫm Máu: "Ta không có ý nói bà đâu, Helena!"

Cụ Dumbledore vẩy nhẹ đũa phép, toàn bộ Đại Sảnh Đường lập tức kích hoạt bùa chú trục xuất hồn ma. Đám hồn ma ngay lập tức bị một lực lượng vô hình kéo tuột về phía các bức tường.

"Dumbledore, cụ không thể..."

Thế giới lập tức trả lại vẻ thanh tịnh. Audrey trút một hơi thở phào nhẹ nhõm. Cô lườm cụ Dumbledore một cái sắc lẹm. 'Nếu bữa ăn nào cụ cũng làm thế này thì tôi đã chẳng phải trốn chui trốn lủi trong phòng để ăn cơm rồi!'

Dumbledore: 'Trò có chắc không đấy?'

Isaline nhiệt tình vẫy tay gọi Audrey ngồi xuống bên cạnh mình.

"Cậu không biết đâu Audrey, lúc đó mình sợ đến mức suýt ngất đi đấy!"

Audrey mỉm cười. "Mình vẫn phải cảm ơn cậu vì lúc đó đã nhanh trí chạy đi gọi các giáo sư mà!"

Isaline cũng cười đáp. "Khi cậu đẩy mình ra, mình đã thấy có gì đó sai sai rồi. Cái người kia nhìn qua là biết không phải hạng người tử tế gì! May mà mình biết nhà của Giáo sư McGonagall ở Hogsmeade nằm ở đâu, lúc đó cô ấy lại vừa vặn có nhà."

"Vậy còn Giáo sư Snape thì sao?"

Isaline mỉm cười bí hiểm. "Đó là một bí mật."

...

Không còn bị đám hồn ma quấy nhiễu, Audrey tràn đầy tự tin gọi một đống món cay nóng rồi ăn ngấu nghiến một bữa ra trò.

"Nghe nói gì chưa?" Một học sinh năm thứ bảy ngồi chéo diện đối diện với Audrey ghé tai nói với người bên cạnh.

"Gia tộc Gray hôm qua vừa bị tấn công đấy; chết mất hơn ba mươi người liền!"

"Có chuyện đó sao? Kẻ nào làm vậy?"

"Chịu thôi. Dù sao thì hung thủ mạnh khủng khiếp; người nhà Gray hoàn toàn không có sức kháng cự!"

"Đáng đời. Lũ người nhà Bode Gray bị thế là đáng lắm!"

"Rầm!"

Một nam sinh Slytherin năm thứ sáu hoặc thứ bảy đập mạnh tay xuống bàn, trừng mắt lườm dữ tợn kẻ vừa phát ngôn.

Chương 54: Đội bảo vệ Audrey (Phần 3)

"Bode Gray đã bị trục xuất khỏi gia tộc Gray từ lâu rồi! Những gì hắn làm thì liên quan gì đến gia tộc Gray chứ!"

"Alan Ash, tôi đang nói chuyện của nhà Gray. Cậu tự dưng nổi điên cái gì thế không biết!"

Mắt Alan Ash đỏ sọc lên. "Thomas Dawson, cậu câm miệng lại cho tôi!"

Nói xong, cậu ta hằn học quay người bỏ đi thẳng.

Thomas Dawson ngơ ngác nhìn theo, hỏi người bạn bên cạnh: "Cái gã này bị chập mạch đầu óc à?"

Chú rắn nhỏ bên cạnh thở dài một tiếng vẻ đầy sâu sắc. "Mẹ của Alan Ash là người gia tộc Gray. Hôm qua cô ấy vừa vặn về thăm dinh thự nhà Gray và đã bị sát hại."

Thomas: "..."

Cuộc xung đột ngắn ngủi này không hề làm dấy lên một chút gợn sóng nào trong lòng Audrey. Cô chỉ tò mò: ngoài việc chọc giận cô ra, gia tộc Gray rốt cuộc đã đắc tội với vị đại ca máu mặt nào nữa đây?

'Thật là tội nghiệp. Nam mô A Di Đà Phật... mong họ sớm được siêu thoát, sớm được siêu thoát!'

Rõ ràng là một bi kịch, nhưng sao trong lòng cô lại thấy có chút vui sướng thế này? Chẳng lẽ cô thực sự là một nhân vật phản diện sao?

Audrey còn đang thả hồn suy nghĩ miên man thì Dorca Yaxley đột nhiên đứng phắt dậy. Giọng anh ta oang oang, đủ lớn để toàn bộ Đại Sảnh Đường đều có thể nghe thấy.

"Tiểu thư Audrey Astley là Đóa hoa của nhà Slytherin chúng ta, nhưng hiện tại cô ấy rõ ràng đang gặp nguy hiểm!"

Đóa hoa của nhà Slytherin? Audrey vạn lần không ngờ cũng có ngày mình được gọi là một "đóa hoa".

"Là bạn học cùng Nhà, tôi nghĩ chúng ta bắt buộc phải bảo vệ cô ấy thật tốt!"

"Vì vậy, tôi đề xuất thành lập một 'Đội bảo vệ Audrey'!"

Lời đề xuất của anh ta lập tức nhận được sự hưởng ứng đồng loạt từ phía nhà Slytherin — toàn bộ nam sinh và một nửa số nữ sinh đều giơ tay.

Audrey lấy tay trái đỡ trán, vẻ mặt trông đau khổ như muốn chết quách đi cho rồi.

'Bảo vệ cái đầu anh ấy! Một lũ yếu sên như sên!'

'Nếu không phải vì muốn giữ vững hình tượng, chỉ cần một chiêu "Vạn Vật Sinh Trưởng" của tôi là đủ để đem tất cả các người làm mồi cho lũ Cải bắp nhai tóp tép Trung Quốc rồi đấy!'

Dorca đắc ý vô cùng. Audrey Astley quả thực là một quân cờ quá đỗi hữu dụng. Nhìn xem, anh ta đã dễ dàng kiếm về cho mình bao nhiêu uy tín rồi kìa.

Phía bên kia, bàn ăn nhà Gryffindor cũng bắt đầu rộ lên những tiếng ồn ào.

George Weasley: "Dân Gryffindor tụi này cũng sẽ thành lập Đội bảo vệ Audrey. Ai đồng ý nào?"

Fred: "Tôi là người đầu tiên ghi tên!"

Ron: "Em nữa, em nữa!"

Có hai anh em nhà Weasley dẫn đầu, nhà Gryffindor cũng có vô số người hưởng ứng tụ tập lại đông như kiến cỏ.

Audrey: '...Chúa ơi, cái lũ này định làm cái trò gì thế không biết?'

Dai Fen Spencer đứng bật dậy. "Tụi em, dân Hufflepuff cũng bắt buộc phải có Đội bảo vệ Audrey. Cho dù chỉ có một mình em đi chăng nữa, em cũng muốn bảo vệ chị Audrey!"

Audrey thở dài: 'Con nhỏ này bị kích động quá đà rồi. Em có muốn nghĩ kỹ lại những gì mình vừa nói không thế?'

—'Bị lão Bode dọa cho sợ rúm ró như chim cút, thế mà cũng có mặt mũi mở miệng đòi bảo vệ tôi cơ đấy?'

Anh chàng đẹp trai Cedric Diggory lúc này cũng đứng dậy lên tiếng. "Tụi anh sẽ không để em phải chiến đấu một mình đâu, Dai Fen. Tính cả anh nữa nhé!"

"Tôi cũng tham gia nữa!"

"..."

Audrey ngượng ngùng đến mức chỉ muốn hét lên thật to; cô ước gì có cái lỗ dưới bàn để chui béng xuống cho xong chuyện.

Thấy chưa kìa? Trên bàn giáo viên, cụ Dumbledore đã cười hớn hở như một gã ngốc rồi kìa!

Nếu cô thực sự mới mười sáu tuổi và còn mang dòng máu ảo tưởng tuổi dậy thì, có lẽ cô sẽ thấy có chút vui mừng. Nhưng cộng cả kiếp trước lẫn kiếp này lại, tuổi của cô còn lớn hơn cả Snape nữa đấy!

'Chịu không nổi cái trò này rồi!'

Còn nhà Ravenclaw nữa. Dân Ravenclaw chắc chắn sẽ rất điềm tĩnh. Họ sẽ không hùa theo làm mấy trò nhảm nhí như ba Nhà kia đâu, đúng không?

Thế nhưng, tiểu thư Penelope Clearwater lại đứng dậy.

Tim Audrey thượt một cái xuống tận đáy lòng. Kẻ khơi mào của ba Nhà kia đều là học sinh bình thường. Còn Ravenclaw thì sao? Ngay cả Huynh trưởng cũng tự mình xuất trận luôn rồi ư?

"Tôi nghĩ việc bảo vệ tiểu thư Astley không thể diễn ra một cách vô tổ chức vô kỷ luật như vậy được. Mỗi Nhà tự hành động riêng lẻ sẽ chẳng mang lại hiệu quả gì cả,"

Cô nàng vung tay phát biểu. "Tôi đề xuất thành lập một Tổng đội Bảo vệ Audrey. Như vậy, bốn Nhà hợp tác toàn diện với nhau mới là câu trả lời hoàn hảo nhất!"

Bàn ăn nhà Ravenclaw lập tức vang lên những tiếng vỗ tay rào rào.

Nhà Gryffindor cũng nhanh chóng hùa theo hưởng ứng.

Tiếp sau đó là nhà Hufflepuff.

Những chú rắn nhỏ do dự một lát, rồi cuối cũng cũng vỗ tay làm theo.

Cụ Dumbledore mỉm cười nói: "Nhìn xem, bốn Nhà của chúng ta cuối cùng cũng đã đoàn kết lại với nhau rồi. Đây chẳng phải là một điều tuyệt vời sao!"

Giọng cụ lọt thẳng vào tai Audrey.

Cô quay đầu lại, lườm cụ Dumbledore một cái sắc lẹm đầy giận dữ. Thế nhưng, cô chợt nhận ra trên bàn giáo viên lúc này, dường như có một người đang vắng mặt.