**Chương 35: Ngày đầu tiên nhập học và một bãi tóc đỏ**

Nicolas Flamel giống như vừa khám phá ra một lục địa mới, cụ đi vòng quanh Hydrus mấy vòng. "Đứa trẻ ạ, cháu có muốn học thuật giả kim không?"

Đôi bàn tay gầy guộc, nhăn nheo như rễ cây già của cụ xoa mạnh vào nhau, vẻ phấn khích lộ rõ mồn một. "Nếu cháu muốn học, ta sẽ dạy!"

Hydrus cảm thấy dở khóc dở cười. Cô lịch sự từ chối: "Cụ Flamel, năm học này cháu phải học bù chương trình của tận năm năm. Cháu sợ mình không có thêm thời gian để nghiên cứu thuật giả kim đâu ạ."

Flamel nói với vẻ dửng dưng: "Không sao cả. Ta có thể sống rất lâu mà. Ta có thể đợi."

Đối với một tài năng xuất chúng như Hydrus, nếu không truyền thụ thuật giả kim cho cô thì đúng là một sự sỉ nhục đối với món quà độc nhất vô nhị mà cô được ban tặng!

Cụ quay sang nói với Dumbledore: "Albus, ông nhớ kỹ chuyện này giúp ta nhé. Ông nhất định phải nhắc ta nhận cô bé này làm đệ tử đấy!"

Một cụ già hơn sáu trăm tuổi nhờ một cụ già hơn một trăm tuổi nhớ để nhắc nhở mình một việc — chuyện này nếu ở thế giới Muggle thì hoàn toàn không thể tưởng tượng nổi.

Thế mà ở đây, nó lại diễn ra một cách tự nhiên đến thế.

"Nicolas này, trí nhớ của tôi dạo này cũng ngày càng kém đi rồi," Dumbledore trêu đùa. "Tôi suýt chút nữa thì quên mất cậu Astley vẫn còn đang ngủ. Nếu tôi không vào đánh thức cậu ta, chắc cậu ta phải ngủ đến tận tuần sau mất!"

... ...

"À, lại có một vị phù thủy nữa mà cháu không quen biết tham gia vào khóa huấn luyện tiền học đường của Audrey sao?"

Rick vui vẻ hỏi. "Và vị cụ ông này là ai thế ạ?"

"Ta là Nicolas Flamel."

"Nicolas Flamel??"

Miệng Rick há hốc ra, không thể tin vào tai mình.

Cậu nhìn vóc dáng già nua, gầy yếu của cụ Flamel, nuốt nước bọt một cái rồi thận trọng hỏi: "Vị Nicolas Flamel từ thế kỷ mười bốn, người đã biến thủy ngân thành vàng thành công đó sao?"

Dumbledore ngạc nhiên nhìn Rick: "Cậu Astley thông tuệ quá!"

Rick ngượng ngùng đáp: "Hồi nhỏ cháu thích đọc đủ loại sách về thần bí học và vô cùng ngưỡng mộ những việc làm của cụ Nicolas Flamel."

Nicolas như muốn xua tan vẻ ngượng ngùng của cậu, cụ xua xua tay thừa nhận: "Đúng vậy đấy. Nếu vào thế kỷ mười bốn không có vị Nicolas Flamel thứ hai biết thuật giả kim, thì ta chính là Nicolas Flamel mà cậu đang nói tới."

"Thật là thần kỳ!" Rick suýt chút nữa thì nhảy cẫng lên, khuôn mặt tràn đầy vẻ sùng bái thần tượng. "Chẳng phải điều đó có nghĩa là cụ đã hơn sáu trăm tuổi rồi sao?"

"Phải, ta khoảng sáu trăm sáu mươi mốt... ờ, hoặc có lẽ là sáu trăm sáu mươi hai tuổi rồi?"

Rick tràn đầy sự ngưỡng mộ. Cậu nhìn Dumbledore: "Oa, Hiệu trưởng Dumbledore, cháu phải nhìn đội ngũ giáo viên của trường cụ bằng con mắt khác rồi! Cháu không ngờ ngay cả cụ Nicolas Flamel cũng là một trong những giáo viên của cụ!"

Dumbledore mỉm cười nhưng không bình luận gì.

Giọng của Audrey vang lên từ trong bếp: "Đừng nói chuyện nữa, mọi người vào chỗ ngồi đi ạ. Thức ăn đã chuẩn bị xong rồi!"

Audrey bước ra khỏi bếp, và những đĩa thức ăn tự động bay ra theo sau cô.

Hiện tại cô đang mang khuôn mặt của Audrey, đồng thời sử dụng phép thuật gia vụ của gia tinh. Cảnh tượng này trước ngày hôm nay là điều không thể xảy ra.

Nhưng bây giờ, kể từ khi có mạch tuần hoàn ma pháp thứ hai, cô phát hiện ra mình có thể sử dụng cả hai thể chất phép thuật cùng một lúc.

Chuyện này thật là ngầu quá đi.

... ...

Nicolas Flamel cũng ở lại.

Cụ tình nguyện dạy Audrey môn Ký tự cổ Runes.

Là bậc thầy giả kim hàng đầu thế giới, trình độ của cụ về Ký tự cổ Runes tự nhiên cũng thuộc cấp bậc tối cao.

Trong nhà có thêm một người, nhưng Audrey cứ cảm thấy hai ngày qua như thiếu vắng thứ gì đó. Cảm giác thật kỳ lạ.

Mãi cho đến ngày thứ ba sau khi tỉnh lại, khi Jinhu xuất hiện trong phòng cô, cô mới nhận ra: con mèo của cô đã bỏ nhà đi bụi mấy ngày liền rồi.

"Jinhu, mấy ngày nay mày chạy đi đâu thế," Audrey bế thốc Jinhu vào lòng. "Tao nhớ mày chết đi được."

Vẻ mặt cô không chút thay đổi khi nói dối một cách tỉnh bơ — ngay cả khi chú mèo không hiểu tiếng người, cô cũng tuyệt đối không thể thừa nhận rằng mình đã hoàn toàn quên bẵng mất nó.

"Ơ, Jinhu, sao một bên mắt của mày lại biến thành màu xám rồi?"

Đôi mắt vốn có màu vàng của chú mèo mướp giờ đã trở thành mắt hai màu: một bên xám, một bên vàng.

"Nhưng trông thế này cũng đẹp đấy chứ," Audrey nói với vẻ không bận tâm, khẽ đặt Jinhu xuống. "Mày không được phép bỏ nhà đi nữa đâu đấy, nghe chưa?"

Jinhu kêu gừ gừ khe khẽ, bước ra khỏi phòng cô rồi lẻn vào phòng ngủ của Grindelwald.

... ...

Ngày tháng trôi qua thật nhanh, và tiến độ học tập của Audrey cũng rất thần tốc.

Grindelwald dạy các môn Bùa chú, Biến hình, Phòng chống Nghệ thuật Hắc ám, Tiên tri học và Số học huyền bí.

Nicolas Flamel dạy môn Ký tự cổ Runes và Lịch sử Pháp thuật.

Dumbledore lấy cớ kiểm tra tiến độ học tập của Audrey, cứ cách vài ngày lại đến nhà Astley để ăn chực một bữa. Nhưng dạo gần đây, số lần cụ ghé qua thưa thớt dần, có lẽ là vì công việc ở trường bắt đầu bận rộn.

Cho đến ngày mùng 1 tháng Chín.

Ngày đầu tiên khai giảng tại Hogwarts.

Audrey thức dậy vào buổi sáng và nhìn lên đồng hồ. Mới có 6 giờ 30 phút.

Hai tháng qua đúng là một cuộc sống không bằng phần người. Bị ép học bởi hai ông già có tổng số tuổi gần 800 tuổi đơn giản là quá mực đau đớn.

Đặc biệt là Grindelwald. Những môn Bùa chú và Biến hình mà ông dạy từ lâu đã vượt xa chương trình học ở trường.

Mặc dù việc tiếp thu không có gì khó khăn đối với Audrey, nhưng kiểu giáo dục nhồi nhét này tự bản thân nó đã rất đáng ghét rồi.

Ơn giời là cuối cùng cũng khai giảng... Việc đi học, điều mà ban đầu cô vốn bài xích, giờ đây lại mang đến cảm giác dễ chịu như đi nghỉ dưỡng vậy.

Mười hai môn thi O.W.L. Bây giờ cô chỉ cần xử lý môn Chăm sóc Sinh vật Huyền bí và Thiên văn học nữa thôi.

Môn Độc dược và Thảo dược học, cô đã tự học từ hồi còn giả làm Squib ở Trang viên Lestrange rồi.

Còn môn Muggle học ư? Cho phép Audrey được chống nạnh một lát đã nào. 'Mình là một siêu sao ở thế giới Muggle đấy! Mình mà lại cần phải học Muggle học sao? Đùa chắc!'

Nhìn theo cách này, việc vượt qua tất cả mười hai môn thi O.W.L. thực sự là dễ như trở bàn tay!

Điều này đồng nghĩa với việc cuộc sống học sinh ở Hogwarts của cô sẽ là một con đường bằng phẳng, cực kỳ nhàn hạ!

... ...

Nhà ga Ngã Tư Vua.

Một chiếc Bentley Turbo R dừng lại trước cửa nhà ga, thu hút biết bao ánh nhìn hiếu kỳ.

Sau khi xe dừng hẳn, người tài xế đeo găng tay trắng vội vàng bước ra và mở cửa sau.

Một cô gái tóc đen đeo kính râm bước xuống xe, dặn dò tài xế vài câu rồi tự mình kéo hành lý vào trong nhà ga.

Cô gái này, đương nhiên chính là Audrey Astley.

Dường như có rất nhiều người nhận ra cô và bắt đầu chỉ trỏ, nhưng họ lại không dám khẳng định, vẻ mặt đầy mâu thuẫn.

"Xin chào, cho hỏi cô có phải là cô Audrey Astley không ạ?"

Một người hâm mộ cuối cùng đã không cưỡng lại được mà tiến lên hỏi. Audrey biết mình không thể thừa nhận, nếu không nơi này sẽ lập tức biến thành một buổi ký tặng quy mô lớn, và cô sẽ bị lỡ chuyến tàu Tốc hành Hogwarts mất.

"Không phải đâu, tôi không phải," Audrey tháo kính râm ra. "Bạn nhầm người rồi."

Dáng mặt và các đường nét thì giống nhau, nhưng đôi mắt lại là một đôi mắt xếch hình tam giác ngược!

Người đó rời đi trong sự thất vọng. Đám đông vây quanh cũng ngay lập tức giải tán.

Audrey mỉm cười nhẹ. 'Thuật Biến hình thực sự là quá hữu dụng!'

Cô đeo kính râm trở lại và tự yểm một Bùa Xua đuổi Muggle lên người — việc thi triển phép thuật ngoài trường học chỉ được phép trong ngày hôm nay mà thôi. Một khi đã nhập học, các phù thủy trẻ sẽ bị cấm dùng phép thuật bên ngoài trường...

Đi đến khoảng giữa Sân ga số 9 và số 10, Audrey dễ dàng nhìn thấy lối vào Sân ga Chín Ba Phần Tư.

Dư âm phép thuật trên cái cột đó quá mực nổi bật, thật khó để cô ngó lơ nó.

Khi cô nhìn kỹ, cái cột rõ ràng đang chứa một cổng không gian gợn sóng.

Audrey không hề do dự, đẩy chiếc vali tiến thẳng về phía cái cột. Đối với các phù thủy khác, cảnh tượng đó trông giống như đi xuyên qua tường. Nhưng đối với Audrey, đó là bước vào một cổng không gian.

Sau một khoảnh khắc mất phương hướng ngắn ngủi, Audrey đã đến Sân ga Chín Ba Phần Tư. Chiếc tàu Tốc hành Hogwarts màu đỏ và đen đang đỗ im lìm ở đó.

Các bậc phụ huynh đứng trên sân ga, ríu rít dặn dò những lời cuối cùng. Những đứa trẻ trông có vẻ thiếu kiên nhẫn và đáp lại một cách lấy lệ.

Quả nhiên, sự tương tác giữa cha mẹ và con cái ở hầu hết các gia đình đều giống nhau cả thôi.

"Percy, con phải chăm sóc Ron đấy nhé, đây là học kỳ đầu tiên của em nó!"

"Con biết rồi, thưa mẹ!"

"George Weasley và Fred Weasley! Hai đứa tụi con, nhớ kỹ lời mẹ đấy, cấm có được bắt nạt Ron nghe chưa!"

"Rõ rồi ạ, thưa mẹ!"

"Tụi con sao có thể bắt nạt Ron được chứ? Thằng bé là đứa em trai đáng yêu nhất của tụi con mà!"

Nhìn vào nhóm người tóc đỏ trên sân ga, Audrey đương nhiên biết đó chính là gia tộc Weasley, sự tồn tại khác biệt trong nhóm Hăm tám Gia tộc Thần thánh.

Tháo kính râm ra, Audrey bước về phía cửa toa tàu.

"Á, đó là Audrey Astley kìa!"

Molly Weasley, người mẹ vĩ đại này, đã nhận ra Audrey ngay từ cái nhìn đầu tiên. Tờ *Nhật báo Tiên tri* đã dùng một chuyên mục lớn để giới thiệu về siêu sao vô cùng nổi tiếng trong thế giới Muggle này.

Bởi vì cô không tiếp nhận phỏng vấn (Dumbledore đã ngăn chặn điều đó dưới danh nghĩa bảo vệ học sinh), nên họ không thể chụp được ảnh. Vì vậy, tay phóng viên viết bài đã trực tiếp sử dụng một bức ảnh cũ của Audrey Hepburn.

Ban đầu Hydrus đã dùng khuôn mặt của Audrey Hepburn làm hình mẫu để hóa hình, nên việc sử dụng ảnh của Audrey Hepburn về cơ bản là không có vấn đề gì.

Dù sao thì, điều đó cũng không ngăn được những người hâm mộ trong thế giới phù thủy nhận ra cô.

"Ồ, thực sự là cháu rồi!"

Khuôn mặt bác Molly cười đến mức suýt bạnh ra. Bác giậm giậm chân tại chỗ, kiềm chế thôi thúc muốn chạy lại ôm chầm lấy Audrey. "Ta cực kỳ thích các bài hát của cháu!"

Những đứa trẻ nhà Weasley vốn đã lên tàu, giờ đều lục đục chạy ngược trở xuống.
Percy, George, Fred, Ron — một bãi tóc đỏ rực, không thiếu một ai.

Vì bác Molly, cứ mỗi khi ở nhà là họ lại phải nghe các bài hát của Audrey suốt cả ngày trời. Sao họ có thể không quen thuộc với cô cho được?

"Đúng là Audrey Astley rồi!"

"Ngợi ca Merlin!"

"Chị ấy thực sự đến Hogwarts kìa!"

"Cô Astley, cháu có thể xin chữ ký của cô được không?"

Sự nhiệt tình của nhà Weasley lớn đến mức Audrey không thể chống đỡ nổi.

'Cái gia đình này không có khái niệm về ranh giới cá nhân sao?'

Nhưng cũng chính vì sự chân thành đó mà các thành viên trong gia đình họ mới có thể kết bạn một cách dễ dàng đến vậy.

"Ờ," Audrey trông có vẻ như được đón nhận mà lo sợ, giống như một con thỏ trắng nhỏ, "Hay là chúng ta lên tàu rồi nói chuyện tiếp được không ạ? Cháu nghĩ tàu sắp chạy rồi..."