**Chương 33: Edmond? Grindelwald**

"Albus!" Gael Depp hét lớn. "Tình hình của Audrey rất tệ. Ta đưa con bé vào trong trước. Ông giải quyết xong thì vào ngay."

*Vút!* Một tiếng, Depp lập tức biến mất khỏi bãi cỏ.

Dumbledore nhìn Barty Crouch với vẻ mặt vô cùng nghiêm nghị.

"Ông Crouch, ta vẫn còn nhớ ông thời còn đi học. Lần đó ông đã là một học sinh xuất sắc biết bao," cụ khẽ lắc đầu, chòm râu bạc rung rinh theo nhịp, giọng điệu tràn đầy vẻ đau xót. "Nhưng hãy nhìn ông bây giờ xem! Chỉ vì dục vọng ích kỷ của bản thân, ông đã đánh mất cả thể diện tối thiểu rồi!"

Môi Barty Crouch mấp máy vài lần nhưng không thể thốt nên lời.

Ông ta biết rất rõ Hydrus Lestrange đã bị gia tộc Gray đổ oan. Rõ ràng là do nhà Gray thèm khát tài sản của dòng họ Lestrange nên mới ráo riết truy sát Hydrus như vậy.

Còn hai kẻ bị cô ta giết ngược lại năm đó hoàn toàn là tự chuốc lấy vạ.

Thế nhưng, niềm khao khát quyền lực và danh vọng đã dẫn dắt ông ta đi sai đường ngay từ đầu. Đúng như Dumbledore đã nói, tham vọng ấy đã làm mờ mắt ông ta.

"Giáo sư Dumbledore, tôi..." Tâm trí ông ta giờ là một mớ hỗn độn. Cuối cùng, ông ta lên tiếng cầu xin: "Cụ có thể vui lòng đừng báo cáo chuyện này lên Bộ được không? Về phần cô Astley, tôi sẽ tìm cách đền bù cho cô ấy!"

"Đền bù? Ông không biết bột Kim loại Mentorui gây ra tổn hại thế nào đối với cơ thể của một phù thủy sao? Ông lấy cái gì để đền bù cho con bé?"

Dumbledore vẫy cây Đũa phép Cơm nguội, bãi cỏ vốn đã tan hoang sau cuộc chiến nhanh chóng khôi phục lại trạng thái ban đầu. "Ông đi đi. Ta không có quyền phán xét ông. Chuyện tiếp theo ra sao sẽ tùy thuộc vào nguyện vọng của bản thân Audrey."

Nếu thời gian cho phép, Dumbledore cũng không ngại đích thân giải ông ta lên Bộ để làm rõ mọi chuyện, nhưng hiện tại cụ còn có việc quan trọng hơn phải làm.

Barty Crouch thất thểu rời đi, lòng đầy bất an, không biết cô gái kỳ dị kia sẽ định xử lý ông ta thế nào.

'Nộp đơn khiếu nại lên Bộ sao?'
'Hay là kiện ông ta?'

... ...

Bên trong phòng của Audrey.

Khuôn mặt Hydrus đỏ bừng, hơi thở dồn dập. Do ma pháp trong cơ thể bị hỗn loạn, cô không thể duy trì năng lực của người hóa hình không chính thức nữa nên đã sớm hiện lại dung mạo ban đầu.

Grindelwald đặt cô nằm xuống giường rồi ngồi một bên suy tính biện pháp đối phó, lông mày nhíu chặt lại.

Jinhu thu mình trên bậu cửa sổ, lặng lẽ quan sát Hydrus, đôi mắt mèo màu vàng hiện rõ vẻ lo lắng.

Hội chứng ngộ độc Mentorui không hề dễ điều trị, đặc biệt là đối với một cơ thể quá phụ thuộc vào ma pháp như Hydrus.

*Vút!* Dumbledore xuất hiện trong phòng.

"Albus, sao rồi? Ông đã giết hắn chưa?"

"Không, Gael, ông hiểu ta mà," Dumbledore lắc đầu. "Ta không giết người."

"Hừ!" Grindelwald hừ lạnh một tiếng. "Vậy bây giờ ông tính làm sao khi Hydrus đã bị nhiễm độc Mentorui?"

"Ta sẽ đi tìm sự giúp đỡ từ Nicolas Flamel. Ông có muốn đi cùng ta không?"

"Không, ông đi một mình đi. Ta không thích lão già đó."

"Được rồi. Trong trường hợp đó, Gael, ông hãy ở lại đây và chăm sóc tốt cho Hydrus nhé."

*Vút!* Một tiếng, Dumbledore rời đi.

Grindelwald thở dài, vẫy đũa phép, khuôn mặt của Hydrus dần dần thay đổi, cuối cùng biến trở lại thành Audrey.

Cả hai cụ đều là những bậc thầy về Thuật Biến hình, nên màn cải trang này tự nhiên không tốn chút sức lực nào.

"Edmond," Grindelwald đột nhiên nói với Jinhu đang ở trên bậu cửa sổ, "Triệu chứng của Hydrus rất nghiêm trọng, ta không thể rời khỏi đây. Con có thể đi một chuyến đến Croatia giúp ta được không?"

Jinhu nhảy phóc từ bậu cửa sổ xuống. Cơ thể con mèo mướp bắt đầu thay đổi ngay giữa không trung. Đến khi đáp xuống đất, đó đã là một chàng thanh niên tuấn tú.

Edmond Grindelwald, cháu gọi Grindelwald bằng ông cố.

Để Gellert Grindelwald tìm được người hậu duệ mang dòng máu của mình này thực sự không phải là chuyện dễ dàng. Kể từ khi còn nhỏ ông đã đến sống với bà dì Bathilda ở Anh, mối liên hệ của ông với gia tộc Grindelwald đã trở nên rất mờ nhạt.

Mãi cho đến khi hơn nửa thế kỷ trôi qua, ông mới tìm thấy con cháu của người con trai ngoài giá thú của cha mình năm xưa.

Tình cảm tuy không quá sâu đậm, nhưng mối liên kết huyết thống là một thứ vô cùng thần bí mà không ai có thể giải thích rõ ràng được.

Mối quan hệ của Edmond với ông trên danh nghĩa là ông cháu, nhưng trên thực tế lại là thầy trò, điều này cũng khiến mối quan hệ giữa hai người vô cùng hòa hợp.

"Ông cố, con đến Croatia để làm gì ạ?"

"Để tìm nơi tụ họp của tộc Tiên nữ," Grindelwald nói. "Ta từng nghe nói vị đại trưởng lão của tộc Tiên nữ đã chữa khỏi cho một phù thủy già bị nhiễm độc Mentorui. Con có thể đến đó để tìm cách cứu Hydrus."

Edmond gật đầu. Một nụ cười nở rộ trên khuôn mặt trông rất giống Grindelwald thời trẻ. Anh không hề phàn nàn về cuộc hành trình dài, mà thay vào đó bắt đầu trêu chọc:

"Tuyệt thật đấy. Nàng công chúa thực sự đã biến thành Công chúa ngủ trong rừng rồi," anh mỉm cười nói với Grindelwald: "Nếu con cứu được cô ấy, ông cố à, ông có nghĩ cô ấy sẽ cảm động đến mức lấy thân báo đáp con luôn không?"

Grindelwald lườm anh một cái: "Bớt cái mồm lại đi. Khôn hồn thì xéo mau đến Croatia!"

Edmond mỉm cười, cúi người chào rồi xoay người tại chỗ.

*Vút!*

... ...

Croatia.
Đảo Susac.

Đây là một hòn đảo nhỏ, nằm đối diện với nước Ý qua biển.

Toàn bộ hòn đảo có chưa đầy hai trăm người Muggle sinh sống. Nó dài ba cây số và rộng một cây số rưỡi.

Trên hòn đảo nhỏ với khoảng mười cây số đường bờ biển này, có một khu vực ven biển vô cùng kỳ lạ.

Cư dân trên đảo chưa bao giờ đi qua lối này, như thể khu vực này chưa từng tồn tại ở đây.

Edmond Grindelwald xuất hiện tại nơi này vào lúc này.

"Ông cố chẳng nói rõ ràng gì cả. Croatia lớn như vậy! Thực sự đã làm mình phải tìm kiếm một phen!"

Anh nhìn vào khu vực đã được yểm Bùa Xua đuổi Muggle vĩnh viễn này — mười phần thì có đến chín phần đây chính là nơi anh đang tìm kiếm.

Mặc dù Croatia là nơi khai sinh ra các câu chuyện thần thoại và truyền thuyết về Tiên nữ, nhưng phần lớn tộc Tiên nữ hiện đã di cư sang Romania và Bulgaria.

Để tìm được nơi này, Edmond đã phải tìm gặp nhiều người bạn cũ và tiêu tốn khá nhiều ân tình.

Anh không hề do dự, sải bước tiến về phía trước.

Anh đã chứng kiến cô bé Hydrus lớn lên từ một mầm non nhỏ xíu thành một thiếu nữ.

Cơ thể cô quá phụ thuộc vào ma pháp. Tuy mạnh mẽ, nhưng một khi quá trình tuần hoàn ma pháp gặp trục trặc, cô còn tệ hơn cả một người bình thường. Cơ thể cô thậm chí sẽ mất đi một số chức năng cơ bản nhất.

Đây là một tình huống rất nguy hiểm, vì vậy anh phải nhanh chóng lên!

Vượt qua một rạn đá ngầm, anh nhìn thấy một lối vào hang động khổng lồ.

Nước biển tràn vào, và những con sóng vỗ mạnh bên trong hang, tạo ra âm thanh như tiếng rên rỉ khóc than.

Anh nhảy lên mặt biển, bước đi như trên đất liền. Cứ mỗi bước anh đi, nước biển lại nhanh chóng đóng băng thành những khối băng để anh đặt chân lên.

Bước vào trong hang, anh giơ đũa phép lên. Câu thần chú Lumos giúp anh nhìn rõ con đường phía trước.

Đi được chưa đầy một trăm mét, anh đã lên đến bờ.

'Tộc Tiên nữ thực sự sống ở đây sao?'

Tuy nhiên, sự tự tin của Edmond đã sớm được khẳng định.

Bởi vì trên vách hang ẩm ướt, anh nhìn thấy những bức phù điêu được chạm khắc.

Có những thiếu nữ xinh đẹp tuyệt trần, và cũng có những quái điểu Harpy hung tợn.

Edmond biết rằng hai hình thái hoàn toàn khác biệt này chính là hai mặt của tộc Tiên nữ.

Vì vậy, anh đã đến đúng nơi.

Rẽ qua một góc cua, tầm nhìn của anh bỗng nhiên bừng sáng.

Những khoảng không gian rộng lớn bằng tinh thể thạch anh màu xanh lam khiến anh có cảm giác như mình vừa đặt chân đến một cung điện pha lê.

Có một cái lỗ lớn trên trần hang, và ánh sáng mặt trời tràn vào trong.

Ánh nắng bị hơi nước chặn lại, luồng ánh sáng dịu nhẹ soi rọi lên những rạn san hô cao ba bốn thước, đầy màu sắc và đẹp đẽ đến vô ngần.

Edmond không dừng lại để chiêm ngưỡng cảnh đẹp. Anh tiếp tục tiến về phía trước với những bước sải dài.

Sau khi đi qua một lối đi hẹp và dài, thứ xuất hiện trước mặt anh là một khoảng đồng hoang — những mảnh ruộng được khai khẩn sâu bên trong hang động.

Với sự trợ giúp của phép thuật, một số việc trái với lẽ thường vẫn có thể thực hiện được. Chỉ là nơi này đã không được chăm sóc trong nhiều năm. Xác thực vật đã bị nấm mốc và mục nát trong môi trường ẩm ướt này, từ lâu đã biến thành lớp mùn mềm xốp.

"Có vẻ như không còn Tiên nữ nào sống ở đây nữa," Edmond có chút thất vọng, nhưng anh vẫn tiếp tục khám phá sâu hơn. "Biết đâu có thể có sách vở hoặc ghi chép nào đó được để lại."

Nghĩ vậy, anh tiếp tục đi vào trong.

Nhưng anh chưa kịp đi được hai bước thì giọng nói của một bà lão đã gọi anh lại.

"Phù thủy trẻ kia, đi tiếp vào trong nữa là nơi ở của bộ tộc chúng ta. Đàn ông không được phép vào nếu không có sự đồng ý."

Edmond quay đầu lại và nhìn thấy một quái điểu Harpy trong suốt như ảo ảnh đang lơ lửng giữa không trung.

Đó là một hồn ma, nhưng tại sao hồn ma này lại ở hình thái quái điểu — hình dạng mà các Tiên nữ sẽ hóa thành khi họ tức giận và mất kiểm soát?

"Thưa phu nhân," Edmond cúi người chào, "Cháu xin lỗi vì đã làm phiền sự nghỉ ngơi của bà, nhưng cháu thực sự có một lý do bất khả kháng mới phải tìm đến nơi này."

Bà lão Tiên nữ mỉm cười: "Có ai đó cần được chữa trị sao? Ta thực sự không thể nghĩ ra lý do nào khác ngoài bệnh tật lại có thể khiến một người phải trải qua nhiều gian khổ để tìm đến cái nơi bị chúa tể bỏ rơi này."

"Vâng, thưa phu nhân. Một người bạn của cháu đã bị nhiễm độc Kim loại Mentorui và đang rất cần được điều trị."

Anh nói tiếp: "Một người bề trên nói với cháu rằng cụ ấy từng nghe nói có một vị Tiên nữ ở đây đã chữa khỏi cho một phù thủy già bị nhiễm độc Kim loại Mentorui, vì vậy cháu đến đây để xem liệu có thể tìm ra cách chữa trị cho bạn cháu không."

Bà lão bật cười:

"Hehehe, người mà bề trên của cháu nhắc tới có lẽ chính là ta đấy. Bảy mươi năm trước, ta quả thực đã chữa khỏi cho một phù thủy."

Cái mỏ chim sắc nhọn của bà lão đột nhiên khựng lại, và giọng nói của bà bỗng chốc trở nên xa xăm: "Nhưng năm đó, để cứu hắn, ta đã phải trả giá bằng việc vĩnh viễn bị mắc kẹt trong hình dạng này; ta rất muốn biết, chàng trai trẻ, con sẵn sàng trả cái giá như thế nào?"