Chapter 90: T-80 Vs. Trolls

Molly thực sự đã nghiên cứu kỹ các công thức nấu ăn Trung Quốc, đúng như Arthur đã viết trong lá thư của mình.

Nhưng những mô tả như “một chút” và “một lượng phù hợp” trong công thức khiến Molly hơi đau đầu.

May mắn là món ăn thật ngon. Dù sao Molly cũng là một bà nội trợ chuyên nghiệp với hai mươi năm kinh nghiệm, kỹ năng của cô ấy vững chắc như đá.

Chỉ có điều Rick luôn cảm thấy các món ăn Trung Quốc của bà Weasley hơi khác so với của Momo.

Những đứa trẻ tóc đỏ rất hài lòng với những món ăn mới của mẹ.

Fred: “Các chiêu mới hôm nay thật tuyệt. Nếu chúng ta có thể ăn như thế này mỗi ngày…”.

George: “Chúng tôi sẵn sàng giảm 10% những trò nghịch của mình với Ron!”.

Ron: “Cảm ơn rất nhiều,” anh nói. “Nhưng món ăn hôm nay của mẹ thực sự rất ngon.”

Percy: “Mẹ không thấy mẹ đã bận rộn hai ngày để chuẩn bị mâm ăn này sao? Nếu mẹ làm như vậy mỗi ngày, mẹ sẽ không chịu nổi!”

Bill: “…Ngon quá.”

Ginny: “Anh trai nói đúng, nhưng cái đó là gì? Não? Ối…”.

Tóm lại, lần đầu thử nấu món Trung Quốc đã nhận được lời khen đồng thanh, khiến Molly tràn đầy cảm giác tự hào. Khi mọi người ăn xong, cô vui vẻ dọn dẹp đống bừa bộn.

Nhân cơ hội này, Arthur lặng lẽ tới bên Audrey. “Audrey, mình đã chỉnh sửa một chút chiếc xe tăng, nhưng vẫn còn nhiều thứ mình chưa hiểu. Cậu có thể giải thích cho mình không?”

“Dĩ nhiên!”

Audrey đồng ý ngay, còn Rick thì mắt tròn xoe.

“Xe tăng? Nếu mình không nghe nhầm, ông Weasley đã nói ‘tank’, đúng không? Audrey!”

Audrey cười đáp: “Một xe tăng chỉ tốn vài triệu đô thôi. Anh muốn một chiếc, mình có thể bán cho anh đấy!”

Đây không phải vấn đề tài chính gì cả, nhé?

“Ông Weasley…”

“Audrey, gọi mình là Arthur nhé.”

“Được rồi, Arthur,” Audrey vẫy tay. “Lên xe tăng nào. Mình sẽ biểu diễn cho cậu xem!”

Khi nghe rằng họ sắp lên xe tăng, cả phòng người lập tức chạy ra hết.

Ngay cả Ginny bé nhất cũng không ngoại lệ. Đó là một phương tiện lạ gọi là “xe tăng” đã để lại ở đây một thời gian. Ba cô không bao giờ để cô lại gần, nên sự tò mò của cô đang sẵn sàng bùng nổ.

Một chiếc T-80 thường có ba người lái: chỉ huy, pháo thủ và tài xế.

Nếu ép chín người chui vào, chắc chắn sẽ rất tệ.

Nhưng đây là thế giới pháp thuật.

Dưới bùa “Mở rộng không thể phát hiện”, Arthur đã tạo ra một không gian bên trong T-80 đủ lớn để chứa một bữa tiệc.

Audrey tự nhiên ngồi vào ghế tài xế.

Cô đã bắt đầu luyện lái xe tăng mười tuần trước (chơi), tổng thời gian luyện tập... hàng tháng!

Khi xe tăng lăn ra khỏi gara, mọi người trong xe bỗng nhiên hứng khởi, đặc biệt là Rick. Đây là một vũ khí chiến tranh được mệnh danh là Vua của Chiến tranh Trái đất!

Audrey để ý thấy hai nút bấm thêm trên bảng điều khiển của tài xế.

“Arthur, cậu có lắp hai nút này không?”

“Có,” Arthur nói phấn khởi. Trước đây anh đã lái xe tăng bằng cách dùng phương pháp của chiếc xe bay, nhưng chiếc này quá nặng. Cả bay và lái đều chậm rãi kinh khủng. Khi thấy nó chạy mượt mà bây giờ, anh không thể không hào hứng. “Nút đỏ là để tàng hình, nút xanh là để bay. Nhưng con khổng lồ này quá nặng; bay lên độ cao ba mươi feet đã là giới hạn rồi.”

Audrey gật đầu và nhấn nút đỏ.

Từ bên ngoài, xe tăng như biến mất, chỉ còn lại những vết rãnh sâu trên mặt đất tiết lộ sự hiện diện.

Muốn tránh xa làng, Audrey hỏi: “Chúng ta đi đâu bây giờ?”

Arthur suy nghĩ một lúc. “Sao không tới nhà ông Lovegood? Ông ấy là tổng biên tập của The Quibbler.”

Sau khi lái thêm một đoạn, Arthur hỏi: “Audrey, khối thép ống trên đầu xe tăng này dùng để làm gì?”

“Đó là tháp pháo!”

Rick trả lời nhanh hơn mọi người. Anh vẫn còn trẻ, chưa tới ba mươi, và lần này cực kỳ phấn khích. “Ống dài đó là nòng pháo, dùng để bắn đạn!”

“Đạn?”

Arthur vẫn bối rối. Không chỉ anh, mà các đứa Weasley, ngoại trừ Bill, đều lúng túng.

“Nói nhiều không bằng tự mình thử.”

Audrey mỉm cười và dừng xe.

Đây là một khe núi, nên không lo bị người Muggle nhìn thấy. Cô đi tới ghế pháo thủ, khéo léo nạp đạn, ngắm và bắn!

Một viên đạn bắn ra từ nòng pháo 125mm, biến thành một dải ánh sáng chạm vào sườn đồi.

BOOM!

Bụi bay, hai cây to sụp đổ, để lại một hố sâu khổng lồ!

“T-80 vs. Trolls”

Nhìn qua màn hình, gia đình Weasley im lặng.

Bill biết về xe tăng; anh từng vô tình chứng kiến một cuộc tập trận quân đội Muggle Ai Cập khi đang ở Ai Cập.

Nhưng các cuộc tập trận không dùng đạn thật, nên hiệu ứng không thể so sánh được với cảnh trước mắt họ.

Trong khoảnh khắc ấy, những Weasley, vốn đã có cảm tình tốt với Muggle, càng tin chắc rằng phù thủy và Muggle nên sống hòa bình cùng nhau.

“Audrey,” Arthur lắp bắp, “Chiếc xe tăng này chắc là rất hiếm trong thế giới Muggle, phải không?”

“Không,” Audrey trả lời. “Chỉ ở Anh đã có hơn một nghìn hai trăm chiếc. Đây không phải vật hiếm gì.”

Cú sốc Muggle này mạnh quá, làm cho tất cả các pháp sư có mặt đều bàng hoàng.

Phải biết rằng ở Anh chỉ có khoảng ba nghìn pháp sư được đăng ký, và hiện tại, những người có khả năng chiến đấu không quá một nghìn.

Vì vậy, đừng bao giờ xem thường đơn vị chiến đấu của Lucius Malfoy; hắn chắc chắn nằm trong top một trăm của toàn Anh.

BOOM!

BOOM!

Hai tảng đá khổng lồ rơi từ trên trời đập thẳng vào trước mặt xe tăng, văng lên một đám đất bụi lớn.

“A—!”

Ginny hét lên.

Audrey lập tức nhảy trở lại ghế tài xế và bắt đầu lùi lại. Thật không ngạc nhiên, hai tảng đá khổng lồ nữa lại đập vào chỗ xe vừa dừng.

“Ở đó!”

Ron chỉ vào cửa quan sát bên trái và hét to!

Ở sườn đồi bên trái, hai hình khổng lồ đứng trên một vị trí cao.

Đó là hai con troll núi.

Nhưng khác với con troll đã gây hỗn loạn ở Hogwarts vào đêm Halloween và bị đánh bại, hai con này cao hơn, cơ bắp dày đặc hơn.

Chúng mặc áo giáp kim loại, ánh sáng đỏ sọc nhấp nháy trên lớp giáp như đang thở.

“Chết tiệt, vòng cổ kim loại của quỷ goblin!”

Audrey lẩm bẩm.

Hàng thế kỷ trước, quỷ goblin dùng vòng cổ kim loại để điều khiển troll và rồng. Hai con troll trước mặt họ rõ ràng đang bị điều khiển.

Hết đá để ném, các troll nhặt gậy và xông tới với những bước chân to lớn.

“George! Cậu ngồi vào ghế pháo thủ! Nhấn bàn thắng để điều khiển quay tháp!”

“Fred! Cậu chịu trách nhiệm ngắm và bắn!”

“Arthur, Bill, mở nắp trên và dùng phép để làm chậm hai con troll này!”

Audrey điều khiển xe tăng lùi nhanh. Dưới sự chỉ huy của George, tháp quay về phía troll, còn Fred bắt đầu ngắm bắn với sự trợ giúp của hệ thống điều khiển hỏa lực.

Phải nói rằng cặp song sinh Weasley thực sự nhanh nhạy trong việc tiếp thu những