**Chương 40: Lễ Phân loại**

Audrey đi theo Dumbledore bước vào Đại Sảnh Đường.

Bầu trời sao phép thuật rực rỡ như nhung khiến người ta cảm nhận được sự lãng mạn của ma pháp; thế nhưng, những cây nến trơ trọi lơ lửng khắp nơi chiếu sáng rực rỡ lại làm Audrey lo lắng không biết sáp nến có nhỏ giọt vào thức ăn hay không.

Các học sinh khóa trên đã ngồi vào bốn dãy bàn dài. Những tân sinh viên năm nhất đang đứng trước bàn của các giáo sư, đối mặt với đàn anh đàn chị.

"Cô Astley, nhanh lên, vào hàng đi cháu!"

Giáo sư McGonagall vẫy tay ra hiệu cho Audrey, một chút phấn khích thoáng qua trên vẻ mặt nghiêm nghị thường ngày.

Dù Audrey không chắc mình có vừa thu hoạch thêm một người hâm mộ lớn tuổi hay không, nhưng thái độ của Giáo sư McGonagall dành cho cô rõ ràng là rất tốt.

Có điều đối với cô, một thiếu nữ mười sáu tuổi mà lại đứng giữa một đám nhóc tì mười một tuổi thì thật sự là nổi bần bật. Chuyện này thật là... ngượng ngùng.

Nhưng sự ngượng ngùng không kéo dài lâu, bởi vì các học sinh phía dưới lễ đài bỗng nhiên vỗ tay rầm rộ.

"Audrey!"

"Tiểu thư Astley!"

"..."

Tiếng vỗ tay vang lên hết đợt này đến đợt khác, buộc Giáo sư McGonagall phải dí đũa phép vào cổ họng — "Sonorus".

"Im lặng!!"

"Lễ Phân loại sắp bắt đầu. Xin vui lòng không làm ồn vô ích!"

Giáo sư McGonagall vẫy đũa phép. Một chiếc ghế đẩu bốn chân được đặt trước mặt các học sinh mới, và cô đặt một chiếc nón phù thủy chóp nhọn cũ kỹ, bẩn thỉu lên đó.

Chiếc Nón Phân loại.

Trong mắt Audrey, chiếc nón này bao phủ đầy những dư âm của phép thuật cổ xưa. Bốn phương pháp yểm bùa khác nhau đan xen trên đó, có lẽ là những dấu vết do chính bốn nhà sáng lập để lại.

...

Chiếc Nón Phân loại không muốn bị đánh giá qua vẻ bề ngoài, nó há cái vành nón ra và bắt đầu hát. Khoảnh khắc nó vừa mở miệng, Audrey đã xấu hổ đến mức lấy tay che mắt.

'Trời đất ơi! Cái nón ngốc nghếch này! Lời bài hát thì vẫn vậy, nhưng giai điệu lại là đĩa đơn "Sự u sầu của cung Cự Giải" phát hành năm ngoái của cô...'

Cô dĩ nhiên là vui khi được người hâm mộ yêu thích. Nhưng khi người hâm mộ lại là một chiếc nón, cô cảm thấy có chút kỳ quái. Nếu chiếc nón đó còn hát bài của cô một cách dở tệ, cô sẽ hơi bực mình đấy.

Tuy nhiên...

Các học sinh phía dưới lễ đài bắt đầu ngâm nga theo điệu nhạc, như thể họ đang hát bè cho Chiếc Nón Phân loại!

'Này này này!!'

'Mấy người lúc hát bài trường ca còn chẳng đồng thanh được thế này đâu!'

'Thật là nực cười mà!'

Nhưng Audrey lại phải đứng ngay chính giữa lễ đài, đón nhận ánh nhìn của tất cả mọi người...! Ai nấy đều biết Chiếc Nón Phân loại đang hát theo giai điệu của cô!

Các phù thủy nhỏ ngâm nga điệu nhạc, có vẻ rất thưởng thức màn biểu diễn của Chiếc Nón Phân loại, nhưng ánh mắt của họ thì đều đổ dồn vào Audrey!

'Ôi chúa tôi, và giờ thì cái nón cũ nát rách rưới kia còn đang đưa mắt nhìn cô như để cầu khen ngợi!'

'Hỡi những người bạn của tôi, có ai thấu hiểu được mức độ xấu hổ đến tột cùng này không!'

Chiếc Nón Phân loại kết thúc bài hát của mình. Tiếng vỗ tay từ phía dưới vang lên như sấm dậy. Thậm chí có vài người còn huýt sáo và reo hò.

Chiếc Nón Phân loại sau đó im lặng trở lại, lặng lẽ chờ đợi các phù thủy nhỏ đặt nó lên đầu.

"Đây là tác phẩm được đón nhận nồng nhiệt nhất trong số những sáng tác gần đây của Chiếc Nón Phân loại đấy," Dumbledore mỉm cười nói với Giáo sư Flitwick bên cạnh.

Giáo sư Flitwick mỉm cười gật đầu. "Phải, nhìn xem bọn trẻ cười hạnh phúc chưa kìa!"

Giáo sư McGonagall cầm một cuộn giấy da bước lên phía trước.

"Khi ta gọi đến tên ai, người đó sẽ ngồi lên chiếc ghế đẩu này, đội nón lên và chờ đợi nhà của mình được xướng tên."

"Hannah Abbott!"

"HUFFLEPUFF!"

Linh hồn của Thầy Tu Mập bắt đầu vẫy tay với cô bé Hannah nhỏ nhắn, và dãy bàn nhà Hufflepuff bùng nổ trong tiếng reo hò.

"Audrey Astley!"

Cái họ Astley cũng bắt đầu bằng chữ A, nên cô xếp ngay sau Hannah Abbott.

Audrey thở phào nhẹ nhõm. 'Phân loại càng sớm thì mình càng sớm được ngồi xuống, đỡ phải bị nhìn chằm chằm như một kẻ ngốc trên cái sân khấu này.'

Các phù thủy nhỏ phía dưới đột nhiên im bặt. Họ dường như quên cả thở, hồi hộp dõi theo khán đài.

Audrey ngồi lên chiếc ghế đẩu bốn chân, tùy ý chụp chiếc nón lên đầu, thậm chí còn chỉnh lại góc độ để trông nó hợp thời trang nhất có thể.

" Ồ, lại một hậu duệ nữa của Salazar!"

Chiếc Nón Phân loại lên tiếng: "Dã tâm... chà, nếu việc sống một cuộc đời chỉ biết ăn rồi chờ chết cũng được tính là một dã tâm, thì cháu chắc chắn không thiếu phương thức và ý chí để đạt được nó!"

"Nhìn từ góc độ đó, cháu chính là một Slytherin đích thực từ trong ra ngoài."

Nghe đến đây, Audrey biết kiểu gì cũng có một bước ngoặt.

Quả nhiên, Chiếc Nón Phân loại nói tiếp: "Nhưng Dumbledore hy vọng cháu sẽ vào nhà Gryffindor. Cụ ấy thậm chí còn đe dọa ta vì chuyện đó đấy!"

"Vậy nên, Audrey Astley, cháu có phản đối gì nếu bị phân vào nhà Gryffindor không?"

Audrey thầm nghĩ trong đầu: 'Cháu không quan tâm đến việc phân nhà đâu, cụ cứ việc làm đi.'

"Tốt lắm, nếu đã vậy, Gry..."

Chiếc Nón Phân loại đột ngột ngậm chặt miệng lại.

Một giọng nói cổ xưa vang vọng trong tâm trí Audrey:

"Hậu duệ của ta, hậu duệ đã mở ra mạch tuần hoàn ma pháp thứ hai của ta!"

"Bao nhiêu năm rồi... cuối cùng ta cũng đợi được cháu!"

"Hắn ta vậy mà lại muốn đưa người thừa kế của ta vào Gryffindor sao? Vị hiệu trưởng hiện tại thật là bất kính!"

Ngay giây tiếp theo, vành chiếc Nón Phân loại mở to ra, thông báo bằng một giọng đều đều: "SLYTHERIN!!"

Dumbledore kinh ngạc nhìn Audrey. Cụ rõ ràng đã có thỏa thuận từ trước với Chiếc Nón Phân loại!

Dãy bàn nhà Slytherin bùng nổ trong niềm vui sướng. Dorca Yaxley thậm chí còn đứng bật dậy, vỗ tay nhiệt liệt. Huynh trưởng bên cạnh anh ta, Gemma Farley, cũng đứng lên mỉm cười và vỗ tay chúc mừng.

Audrey vừa định tháo nón ra thì giọng nói đó lại vang lên lần nữa:

"Đứa trẻ ạ, hãy tiếp nhận thử thách của ta. Tìm ra hầm chứa của ta, và cháu sẽ thừa kế toàn bộ kiến thức của ta!"

Audrey đặt chiếc nón xuống, thầm thở dài trong lòng.

'Chủ nhân của giọng nói này chắc chắn là một trong bốn nhà sáng lập Hogwarts, Salazar Slytherin. Dù sao thì Chiếc Nón Phân loại cũng là một sản phẩm giả kim do bốn nhà sáng lập cùng nhau tạo ra, Salazar có để lại một cửa sau trong đó cũng chẳng có gì lạ.'

'Hầm chứa của Slytherin sao? Cô không nghĩ mình sẽ tìm được thứ gì ở đó đâu.'
'Voldemort đã mở Phòng chứa Bí mật của Slytherin từ hồi ông ta mười sáu tuổi rồi!'

Vì vậy, cô cứ nghe theo yêu cầu của Salazar Slytherin rồi để đó thôi. Mặc dù cô biết vị trí của Phòng chứa ở đâu, nhưng cô hoàn toàn không có ham muốn muốn đến, ngay cả khi ở đó có thể có những kiến thức mà Voldemort đã bỏ sót. Chỉ cần tưởng tượng đến đống thức ăn thừa và chất thải mà con Tử Xà tích lũy suốt bao nhiêu năm qua là cô đã thấy nổi da gà rồi.

Cô bước về phía dãy bàn nhà Slytherin. Sau những tiếng reo hò ban đầu, các chú rắn nhỏ đều mỉm cười với Audrey, vỗ tay một cách lịch sự.

Đại số học sinh Slytherin đều sùng bái huyết thống thuần chủng. Nhưng chính cái nhóm người này lại bày ra sự nhiệt tình đặc biệt đến vậy đối với một phù thủy bị nghi ngờ là gốc Muggle, chẳng phải kỳ lạ lắm sao?

Thật ra, chẳng kỳ lạ chút nào.

Bởi vì ngoại trừ những kẻ đần độn ra, không một Slytherin nào lại từ chối kết giao với một người có thể làm tăng thêm uy thế cho mình.

Audrey Astley chắc chắn sẽ là siêu sao ca nhạc rực rỡ nhất trong thế giới phù thủy tương lai. Kết giao với cô đồng nghĩa với việc họ có thể lợi dụng tầm ảnh hưởng khổng lồ của cô để mang lại lợi ích cho bản thân và gia tộc!

Trong tình cảnh này, cho dù huyết thống của Audrey có là của một con lợn đi chăng nữa, thì điều đó cũng chẳng thể ngăn được các phù thủy nhà Slytherin lũ lượt kéo đến quanh cô! Trước mặt lợi ích, mọi thứ khác đều có thể gác lại một bên!

Tuy nhiên, ở phía bên dãy bàn nhà Gryffindor, một tiếng thở dài thườn thượt đầy dằn vặt vang lên.

Qua lời kể của cặp sinh đôi nhà Weasley, Audrey là một người thông minh, dũng cảm, lương thiện và là một kẻ phá vỡ quy tắc, vì vậy chị ấy chắc chắn phải thuộc về họ ở Gryffindor! Thế là, những chú sư tử nhà Gryffindor đã ôm giữ một kỳ vọng cực kỳ lớn!

'Mười sáu tuổi mới nhập học, ngầu quá đi mất!'
'Lại còn là một ngôi sao ca nhạc lớn nữa, quá mức ngầu luôn!'
'Nếu chị ấy còn là một người thú vị nữa thì thật là tuyệt vời!'

Thế nhưng, lời tuyên bố của Chiếc Nón Phân loại đã khiến trái tim họ chìm xuống tận đáy vực. Hy vọng càng nhiều, thất vọng càng lớn.

"Không đời nào!" Ron, đang đứng trong nhóm học sinh mới, trông vẻ mặt như thể vừa chịu một mất mát lớn. "Harry, mình đang mơ phải không? Sao Audrey lại có thể là một Slytherin được chứ! Chị ấy rõ ràng là phù hợp nhất với Gryffindor mà!"

Harry cũng rất thất vọng. Trên tàu, do chịu ảnh hưởng từ Ron, ấn tượng của cậu về nhà Slytherin rất tồi tệ. Nhưng giờ đây thần tượng của cậu đã vào Slytherin, điều này khiến cậu có chút lung lay — nếu Audrey vào nhà Slytherin, vậy thì có lẽ việc cậu bị phân vào Slytherin cũng không phải là điều không thể chấp nhận được!

"Susan Bones!"

"HUFFLEPUFF!"

"Terry Boot!"

"RAVENCLAW!"

"..."

"Hermione Granger!"

Chiếc Nón Phân loại đột nhiên bắt đầu đấu tranh. Không còn nghi ngờ gì nữa, Hermione có rất nhiều đặc điểm. Dũng cảm (liều lĩnh), khát khao kiến thức (hiếu kỳ), tích cực hành động vì mục tiêu (thực dụng).

Ở vũ trụ nguyên bản, Chiếc Nón Phân loại không tốn nhiều thời gian để phân loại Hermione, bởi vì Hermione ở đó không hề có hứng thú với Slytherin. Nhưng Hermione ở vũ trụ song song này lại là một người hâm mộ cuồng nhiệt của Audrey!

May mắn thay, dưới sự thuyết phục của Chiếc Nón Phân loại, trí tuệ cao của Hermione cuối cùng đã áp chế được sự bốc đồng của cô bé. Sau khi biết được nhà Slytherin không mấy thân thiện với các phù thủy đến từ gia đình phi phép thuật, cô bé đã dứt khoát lựa chọn Gryffindor.

"GRYFFINDOR!"

...

"Draco Malfoy!"

"SLYTHERIN!"

Cậu em họ nhỏ chạy một cách vui vẻ về phía dãy bàn nhà Slytherin, nhưng những ánh mắt cậu nhận được lại không mấy thân thiện. Có một cảm giác xa lánh, bài xích và giữ khoảng cách thoang thoảng.

Cậu ta liếc nhìn Audrey, lòng tràn ngập những cảm xúc ngổn ngang.

"..."

"Harry Potter!"

Khoảnh khắc Harry ngồi lên chiếc ghế đẩu bốn chân, cậu bắt đầu lẩm bẩm: "Mình muốn vào Slytherin, mình muốn vào Slytherin!"

Chiếc Nón Phân loại đáp lại: "Đứa trẻ ạ! Slytherin là một sự lựa chọn tốt. Cháu chắc chắn sẽ đạt được những thành tựu lớn ở đó."

"Nhưng..." Chiếc Nón Phân loại do dự. Nó cảm nhận được ánh mắt rực lửa của Dumbledore — Audrey Astley không biết bằng cách nào đã bị phân vào Slytherin rồi. Nếu ngay cả Harry Potter cũng bị phân vào đó, vị Hiệu trưởng sẽ xé xác nó ra mất! Mặc dù nó có thể được sửa chữa, và nó cũng không cảm thấy đau đớn thực sự, nhưng những ký ức do bốn nhà sáng lập ban tặng cho nó biết rằng cái cảm giác bị xé rách chắc chắn chẳng dễ chịu chút nào!

"GRYFFINDOR!"

Dãy bàn nhà Gryffindor bùng nổ trong niềm vui sướng. Sự thất vọng vì mất đi Audrey Astley đã bị quét sạch bởi sự xuất hiện của Harry Potter!

"Chúng ta có Potter rồi!"
"Chúng ta có Potter rồi!"