**Chương 79: Cuộc Phiêu Lưu Phép Thuật Của Pansy**

Pansy Parkinson cảm thấy mình đang bị cuốn trôi theo một dòng chảy về phía lối ra. Cô lăn lộn lên xuống, hoàn toàn mất phương hướng.

Những hạt ánh sáng đa màu quay vòng nhanh quanh cô, khiến cô chóng mặt. Pansy nhắm mắt lại, nghĩ rằng sẽ giúp cô cảm thấy tốt hơn.

Cô chưa bao giờ uống rượu, nên không hiểu cảm giác nhắm mắt lại và cả thế giới quay cuồng xung quanh đỉnh đầu như thế nào.

Nhưng bây giờ cô đã cảm nhận được.

Hơn mười giây trôi qua, cô đột nhiên cảm thấy mình hạ xuống mặt đất. Đùi sau đau do va chạm. Cô đỡ mình bằng cả hai tay và cảm nhận được nền đá cứng.

Mở mắt ra, điều đầu tiên cô làm là nôn ra một dải cầu vồng.

Lau miệng, Pansy đứng dậy, run rẩy.

**Nơi này là đâu?**

Mặt trước mắt cô chỉ là một căn phòng trống rỗng. Chỉ có một cửa sổ thông gió nhỏ gần trần. Ánh sáng tràn vào qua cửa sổ, chiếu lên bụi bám lơ lửng, chỉ mang lại một chút sáng yếu ớt.

Nếu không vì thiếu các dụng cụ tra tấn trong phòng, cô đã nghĩ đây là một phòng giam.

Pansy hoảng sợ. Cô chỉ muốn biết Draco và Audrey đang làm gì; sao cô lại bị đưa tới nơi này?

Cô rút ra cây đũa, dù chỉ để an ủi. Là một học sinh năm nhất, cô thực sự không có phép thuật nào có thể bảo vệ mình.

Pansy bước đi cẩn thận về phía cánh cửa. Mặc dù phòng tối, cánh cửa vẫn hiện ra.

Với một cú đẩy nhẹ, cánh cửa mở ra ngay lập tức.

Nơi này giống như một ngôi nhà của người Muggle.

Sàn bê tông, tường bê tông. Một phù thủy thuần huyết sẽ không bao giờ dùng những vật liệu vô vị này!

Đèn điện Muggle trên tường làm cho hành lang này trông rất sáng, khiến trái tim cô bé hơi yên tâm hơn. Ít nhất đây không phải là một hầm ngục hay gì tương tự.

Đột nhiên, những tiếng nói bằng một ngôn ngữ cô không hiểu vang lên từ xa. Bối rối, Pansy lao vào một căn phòng ngẫu nhiên. May mắn là không có ai trong phòng, chỉ có hai bàn làm việc và chồng giấy tờ chất đầy trên mặt bàn.

> “Bẫy trong phòng của sếp đã được kích hoạt. Có người đã bị đưa tới đây. Sao các người lại làm việc sai? Tại sao lại rời vị trí?”  
> “Tôi chỉ đi vệ sinh mà thôi. Tôi cảm thấy đầu bếp Ấn Độ đó độc! Ngoài ra, đã không có hoạt động nào trong nhiều ngày; ai mà ngờ được có người lẻn vào phòng sếp đúng lúc này!”  
> “Ngừng nói bậy. Đi kiểm tra nhanh lên. Nếu là một phù thủy hắc ám nguy hiểm, chúng ta sẽ gặp rắc rối! Nhà máy này có quá nhiều người Muggle!”  
> “Phù thủy hắc ám? Các người không thấy rằng các lãnh đạo của chúng ta đều có hình Huyết Thạch khắc trên người sao? Họ cũng từng bị coi là phù thủy hắc ám hàng chục năm trước. Các phù thủy hắc ám ngày nay không so sánh được với họ. Đừng lo!”  

Hai phù thủy mặc đồng phục công nhân chạy về phía căn phòng mà Pansy vừa rời đi. Pansy lén nhìn đầu ra khỏi phòng một cách cẩn thận. Thật gần quá! Cô suýt bị bắt!

Cô nhanh chóng chạy ngược lại hướng hai người đàn ông. Chẳng mấy chốc, cô thoát khỏi cầu thang và tới nền tảng trên cầu thang bên ngoài tòa nhà.

*Clang, clang, clang, bang, bang, bang...*

Âm thanh vang dội của kim loại va chạm làm người nghe nhức tai. Những công trình kim loại khổng lồ hiện ra khắp nơi.

Dựa trên kiến thức Muggle ít ỏi của mình, Pansy đoán đây có thể là một bến tàu, nhưng...

**Cái gì vậy, con tàu thép khổng lồ dài hàng trăm mét!**

Tiếng bước chân và tiếng nói lên từ dưới cầu thang khiến Pansy hoảng loạn, cô lập tức chạy lên phía trên.

> “Ông Vương, yên tâm. Sếp chúng tôi đã chỉ đạo sẽ lắp đặt toàn bộ các thành phần cốt lõi của Varyag trước khi giao cho quốc gia của ông.”  
> “Cảm ơn rất nhiều. Xin chuyển lời chào của tôi tới sếp.”  
> “Nói dễ mà làm khó. Tuy nhiên, về việc chúng ta đã bàn lần trước về việc mở nhà máy ở nước của ông…”  
> “Chúng tôi vẫn đang thảo luận. Tuy nhiên, để nói thẳng, đối với một nhà máy liên quan đến nền kinh tế quốc gia và sinh kế người dân như nhà máy thép, việc các ông sở hữu toàn bộ là không thực tế. Quốc gia chúng tôi phải nắm giữ ít nhất 51% cổ phần.”  
> “Được, tôi sẽ truyền đạt cho sếp để cô ấy chuẩn bị trước.”  

Pansy không nghe rõ được những đoạn hội thoại này, dù nghe được, cô cũng không hiểu gì.

Rùng mình vì sợ hãi, Pansy chạy thẳng lên tầng cao nhất. Nước mắt chảy không kiểm soát. **Nơi này là đâu?**

Sàn hành lang tầng trên không còn là bê tông mà đã được lát gỗ. Các cánh cửa văn phòng hai bên làm bằng gỗ cao cấp. Đầu hành lang dẫn tới một phòng hội nghị, với những chậu cây cảnh to lớn đặt hai bên cửa chính.

Tiếng nói từ dưới đang đến gần hơn. Pansy hoảng loạn, chạy vào trong gấp rút.

Cô chỉ hy vọng phòng hội nghị không có ai, để mình có thể ẩn nấp một lúc.

Hít thở hổn hển, Pansy chạy tới cuối hành lang.

Khi cô vừa đưa tay đẩy cửa, nghe thấy tiếng nói từ bên trong.

> “Mã giảm giá lại bị rơi xuống lần này trong tháng. Các người nghĩ sao?”  
> “Thật tốt. Chúng ta có thể tiết kiệm rất nhiều tiền lương mỗi tháng!”  
> “Haha, tôi không thể chờ đợi để nhìn khuôn mặt của những tên goblin Gringotts!”  
> “Tôi nghĩ những tên goblin có thể sẽ nhảy qua tường vì tuyệt vọng. Họ sẽ gây hại cho sếp.”  
> “Edmond đúng. Chúng ta nên tăng cường lực lượng bảo vệ cho sếp.”  
> “Đúng vậy, tình hình ở Ukraine đang tiến triển tốt, và hợp tác với quốc gia phương Đông vĩ đại sắp bắt đầu. An toàn của sếp là ưu tiên hàng đầu ngay bây giờ.”  

*Bang!*  

Cánh cửa phòng hội nghị bị đẩy mở. Một người đàn ông cao to đang cầm một cô bé mặc áo choàng phù thủy bằng tay cầm áo. Đằng sau anh là một người đàn ông tóc trắng gốc Hoa.

> “Đứa trẻ này đã nghe lén ở cửa.”  

Người đàn ông cao đẩy Pansy ra phía trước.

> “Ông Schmidt, anh…?”  

Schmidt quay lại và mỉm cười. “Yên tâm, chỉ là một đoạn ngắn thôi.”  

Pansy hoảng sợ.

Không chỉ bị bắt, cô còn gặp phải những gương mặt quen thuộc.

Là con gái hợp pháp của gia đình Parkinson, Pansy đã tham dự vô số tiệc tùng của các gia đình thuần huyết khắp châu Âu từ khi còn rất nhỏ, vì vậy cô biết khá nhiều người!

Bà lão thanh lịch ngồi ở trung tâm chính là **Vinda Rosier**! Đệ tử trung thành nhất của phù thủy hắc ám Grindelwald.

Và những ông lão ngồi bên cạnh mà Pansy nhận ra đều là những **Acolyte** cũ!

Một thanh niên đứng lên. Mặc dù một mắt màu xám, nhưng không hề làm giảm đi vẻ điển trai của anh.

> “Pansy Parkinson, cô đã xâm nhập vào phòng của Audrey phải không?”

