**Chương 37: Bộ Ba Vàng sẽ không bị chia rẽ bởi một con rắn nhỏ**

Lời nói càn rỡ của cậu em họ nhỏ tuổi khiến các phù thủy nhỏ đồng loạt ngoái nhìn.

Nhưng cũng chỉ liếc qua một cái, chẳng ai thèm để ý đến cậu ta nữa, tất cả lại bận rộn vây quanh xin chữ ký của Audrey.

Audrey cũng không có thời gian rảnh để chấp nhặt Draco. Thằng nhóc này đúng là cần phải dạy cho một bài học, nhưng không phải ở nơi công cộng. Dù sao thì cũng là người nhà, cô phải giữ lại cho cậu ta chút thể diện.

Mặc dù Rodolphus Lestrange không phải cha ruột của cô, nhưng Bellatrix quả thực là mẹ đẻ của cơ thể này.

Mà mẹ của Draco Malfoy lại là em gái ruột của Bellatrix!

Xét về mặt huyết thống, Draco là em họ danh chính ngôn thuận của cô, hơn nữa còn là em họ đời thứ nhất.

Sau này sẽ có khối cơ hội để giáo dục cậu ta thật đàng hoàng.

Thấy Audrey ngó lơ mình, Draco cảm thấy mình bị mất mặt nghiêm trọng. Cậu ta muốn chen qua đám đông, nhưng bị các phù thủy nhỏ chặn đứng lại một cách kiên quyết.

'Nực cười thật. Muốn xin chữ ký thì xếp hàng đi. Mày nghĩ mình là ai mà đòi chen ngang?'

...

"Chị Astley, chị còn nhớ em không?"

Mái tóc xù màu nâu, đôi răng cửa thỏ đáng yêu.

"Là Hermione Granger nè. Chúng ta thực sự rất có duyên đó," Audrey mỉm cười. "Em cũng đến để xin chữ ký sao?"

"Dạ không ạ," Hermione đỏ mặt. "Em chỉ nghe nói chị ở đây nên qua xem thử thôi. Em đã sưu tập đủ tất cả các album của chị rồi, cả đĩa than lẫn băng cassette luôn! Mỗi một cái đều có chữ ký tay của chị. Tất cả đều được em cất giữ rất cẩn thận ở nhà!"

Trước đây, Audrey sẽ tìm mọi cách để tránh xa những nhân vật chính như Harry và Hermione. Nhưng giờ đây tâm thế của cô đã thay đổi — cô chỉ cần chịu đựng ba năm là có thể tốt nghiệp. Thế giới rộng lớn ngoài kia đang chờ đón, cô còn phải sợ cái gì chứ?

Vì vậy, cô không còn giữ khoảng cách với Hermione như ở buổi hòa nhạc nữa, mà kiên nhẫn trò chuyện với cô bé.

Chứng kiến cảnh này, Draco Malfoy hoàn toàn mất kiểm soát.

'Lúc nãy Audrey Astley ngó lơ mình, mình còn có thể tự biện minh là vì cô ta bận ký tên. Nhưng bây giờ, cô ta lại thực sự nói chuyện vui vẻ với một đứa Máu Bùn?'

Chuyện này tuyệt đối không thể nhẫn nhịn được!

Sao cậu ta biết Hermione không đến từ một gia đình phù thủy?

Bởi vì trên người Hermione toát ra một mùi Muggle nồng nặc. Cô bé còn chưa thay áo chùng phù thủy, và quần áo trên người rõ ràng là thời trang của thế giới Muggle.

Hơn nữa, Draco biết rõ, hoặc ít nhất là đã từng nghe qua tên của hầu hết những đứa trẻ phù thủy cùng tuổi. Họ Granger sao? Xin lỗi nhé, thế giới phù thủy không có cái họ này.

"Astley!" Cậu ta dùng sức chen mạnh về phía trước, hét lên: "Tránh ra cho tôi đi! Tôi là Draco Malfoy! Cha tôi là một trong các Thống đốc của trường!"

Thân phận con trai Thống đốc xem ra vẫn có chút tác dụng. Cậu ta thành công chen tới trước được vài bước, để rồi bị một nam sinh cao lớn năm thứ bảy chặn lại.

"Lùi lại đi, thằng nhóc vô giáo dục kia!"

Người đó đẩy mạnh Malfoy một cái. "Con trai của một kẻ phản bội mà cũng dám kiêu ngạo ở đây sao!"

Draco bị đẩy lùi lại mấy bước, mất thăng bằng ngã nhào xuống đất.

Cậu ta định bùng phát cơn giận, nhưng khi nhìn rõ người vừa đẩy mình là ai, nhuệ khí liền tan biến sạch sành sanh.

Draco biết người này. Đó là Dorca Yaxley. Cha của anh ta là một Tử thần Thực tử trung thành, địa vị trước mặt Chúa tể Hắc ám năm xưa thậm chí còn cao hơn cả Lucius Malfoy, và chú của anh ta cũng là một trong các Thống đốc của Hogwarts!

Draco không có gan đối đầu với Dorca. Cậu ta lầm lũi bò dậy rồi rút lui ra phía sau trong sự nhục nhã.

Nhưng cậu ta quá đỗi tức giận. Cậu ta không chịu hạ mình xếp hàng lại từ đầu, thế là đứng từ xa hét vào mặt Audrey đang được các phù thủy nhỏ vây quanh: "Cô ta thì có gì ghê gớm chứ! Chỉ là một phù thủy gốc Muggle thôi! Chẳng qua chỉ là một con ả ca sĩ!"

Đến cuối cùng, cậu ta vẫn không dám gọi Audrey là Máu Bùn trong tình cảnh này. Cậu ta sợ đám người hâm mộ cuồng nhiệt của cô sẽ lao vào tẩn cho mình một trận. Draco ít nhất vẫn còn đủ khôn ngoan như thế.

Nói một cách công bằng thì âm nhạc của Audrey đã khiến nhiều phù thủy thuần chủng quên mất cô là một "Máu Bùn". Họ kiên định tin rằng Audrey khác biệt với những đứa Máu Bùn khác.

Giọng của Audrey vang lên: "Nếu cậu đã xem thường thân phận của tôi như vậy, thưa cậu Malfoy, cửa ở ngay đằng kia. Xin mời đi cho, không tiễn."

Cậu ta đang bị đuổi cổ.

Draco vung mạnh tay một cái rồi hậm hực bước ra cửa.

'Thật là mất mặt! Nhục nhã tột cùng!'

Draco rút cái đĩa album "Kỷ Nguyên Mới" mà mình mang theo từ trong túi ra. Trên ảnh bìa, Audrey và Rick đang đứng tựa lưng vào nhau, nụ cười rạng rỡ như hoa.

Cậu ta rất muốn bẻ gãy chiếc đĩa này, nhưng cuối cùng lại không nỡ, đành lẳng lặng nhét nó trở lại vào túi.

"Harry, nhanh lên chút đi! Audrey ở trong toa này nè!"

Ron dẫn Harry len qua dòng người đông đúc bước vào toa tàu.

"Oa... cái toa này," Ron vắt óc tìm từ ngữ, cuối cùng thốt lên một tiếng thở dài: "Rộng thật đấy!"

Khóe miệng Harry giật giật, thầm lo ngại cho vốn từ vựng của Ron: "Ừ, rộng thật," nhưng cậu vẫn phải nể mặt người bạn mới của mình một chút. "Sao cái toa này lại khác biệt so với toa của tụi mình thế nhỉ?"

"Đó là Bùa Nới rộng Không thể Phát hiện," Ron nói với vẻ đầy ngưỡng mộ. "Nhà mình có một chiếc xe ô tô mà cha mình đã yểm Bùa Nới rộng Không thể Phát hiện lên đó, nhưng nó cũng không rộng đến mức này đâu!"

Ron quả thực là một bậc thầy chuyên đi "bán đứng" cha mình, cứ thế mà thốt ra chuyện ông Arthur Weasley sử dụng Bùa Nới rộng bất hợp pháp.

Còn về việc Audrey sử dụng Bùa Nới rộng... cô là học sinh mới, chưa biết rõ quy định; hơn nữa Bộ Pháp thuật hiện đang trông chờ Audrey kế thừa phép thuật cổ xưa, họ sẽ không đi gây phiền phức cho cô vì một chuyện nhỏ nhặt thế này; điều quan trọng nhất là, cô hiện đang được Dumbledore bảo kê (chống nạnh, ưỡn ngực đầy kiêu hãnh).

Draco, người đang chuẩn bị rời đi, bỗng khựng lại. Goyle và Crabbe không kịp dừng đà đâm sầm vào lưng cậu ta, khiến cậu ta loạng choạng.

Cậu ta lườm hai đứa tùy tùng một cái sắc lẹm, rồi quay sang nói với Harry: "Mày chắc chắn là Harry Potter đúng không?"

Harry gật đầu. "Phải, là mình."

Một nụ cười lập tức xuất hiện trên khuôn mặt Draco. Cậu ta nhiệt tình đưa tay ra. "Tên mình là Malfoy, Draco Malfoy."

Kế hoạch làm quen với Audrey đã thất bại, nhưng vận may của cậu ta không hoàn toàn tệ; cậu ta đã gặp được Harry Potter. 'Thằng nhóc này cũng là một đối tượng rất đáng để kết giao,' Draco thầm nghĩ.

Ron húng hắng ho một tiếng để nhịn cười. Draco liếc xéo cậu một cái. "Tên của tao đáng cười lắm sao? Tao chẳng cần hỏi cũng biết mày là ai rồi. Cha tao từng nói với tao rằng tất cả người nhà Weasley đều có mái tóc đỏ, và đẻ nhiều con đến mức không nuôi nổi!"

Cậu ta ngó lơ Ron và tiếp tục nói với Harry: "Potter, mày chắc chắn là không muốn kết bạn với một đứa đến từ gia đình phù thủy kiểu này đâu đúng không? Cống rãnh sóng sánh với đại dương như nó sẽ chỉ mang lại ảnh hưởng xấu cho mày mà thôi!"

Nhìn bàn tay đang giơ ra của Malfoy, Harry không hề đón lấy. Thay vào đó, cậu đứng vững vàng che trước mặt Ron. "Mình nghĩ mình tự có khả năng đánh giá để chọn bạn cho mình."

Draco tức đến mức sắp nổ tung lồng ngực rồi. Kể từ khi bước vào cái toa tàu này, chưa có một việc nào diễn ra theo đúng ý cậu ta cả.

Cậu ta vừa định nổi đóa với Harry thì thấy một cô bé với vẻ mặt tức giận đang bước thẳng về phía mình.

"Xin lỗi đi!"

Chính là đứa con gái Máu Bùn vừa nói chuyện với Audrey lúc nãy. Sắc mặt Draco lập tức sa sầm xuống.

"Cậu vừa mới xúc phạm tiểu thư Astley. Cậu phải xin lỗi!"

"Chỉ là một đứa Muggle..."

"Một người có xứng đáng được tôn trọng hay không hoàn toàn chẳng liên quan gì đến xuất thân huyết thống của họ cả," Hermione xúc động nói. "Cậu đã xúc phạm tiểu thư Astley, vì vậy cậu bắt buộc phải xin lỗi!"

Sắc mặt của cả Harry và Ron cũng thay đổi theo.

"Nó đã xúc phạm Audrey thế nào cơ?" Ron đang ở cái độ tuổi rất dễ nổi nóng. "Người chị đại" yêu thích nhất của cậu bị xúc phạm, sao cậu có thể chịu đựng nổi?

"Cậu ta nói tiểu thư Astley chẳng qua chỉ là một con ả ca sĩ!"

'Thật là thái quá!' Harry trừng mắt nhìn Draco. 'Audrey Astley chính là người dẫn dắt tinh thần của cậu! Sao chị ấy có thể bị sỉ nhục như thế này chứ?'

Bộ Ba Vàng của nhà Gryffindor đã đoàn kết với nhau từ sớm chính là nhờ có Audrey.

Nhìn ba người bọn họ đang rảo bước ép sát về phía mình, Draco thực sự cảm thấy có chút sợ hãi. Cậu ta hét lên: "Tao chỉ nói sự thật thôi! Cô ta vốn dĩ chỉ là một ca sĩ!"

Nói xong, cậu ta vắt chân lên cổ chạy biến ra ngoài cửa. Goyle và Crabbe vốn đã thủ thế sẵn sàng chiến đấu, nhưng thấy Draco bỏ chạy, bọn họ cũng chỉ biết ngượng ngùng lầm lũi đi theo.

Harry, Ron và Hermione nhìn nhau. Hermione là người đầu tiên lên tiếng hỏi:

"Hai bồ cũng là người hâm mộ của tiểu thư Astley sao?"

"Đúng vậy!" (đồng thanh x2)

"Mình là Hermione Granger."

"Mình là Harry Potter."

"Cậu là Harry Potter bằng xương bằng thịt đó hả?"

"Ờ... phải."

"Mình tên là Ro..."

"Mình nghe nói cậu là người duy nhất sống sót sau Lời nguyền Chết chóc của Kẻ-mà-ai-cũng-biết-là-ai-đấy! Cậu đã làm thế nào vậy?"

"Chính mình cũng không biết nữa..."

"Mình tên là Ro..."

"Ồ, chuyện đó thật ra cũng không quan trọng lắm đâu. Miễn là cậu cũng yêu thích tiểu thư Astley, tụi mình liền có thể làm bạn..."

"Mình tên là Ron Weasley!"

"À, phải rồi. Rất vui được gặp cậu, Ron Weasley."

Ron có chút không vui, ngay lập tức nảy sinh lòng bực bội với cô phù thủy nhỏ này. Nhưng khoảnh khắc tiếp theo...

"Mình có mang theo một chiếc máy Walkman nè. Tụi mình có thể cùng nhau nghe các bài hát của tiểu thư Astley. Hai bồ có muốn tham gia không?"

Mặc dù Ron chẳng biết cái Walkman là cái thứ gì, nhưng cậu bỗng nhiên cảm thấy hai chiếc răng cửa lớn của cô phù thủy nhỏ này thực ra trông cũng khá là đáng yêu.

...

*ẦM ẦM...*

Một tiếng động lớn vang lên, chiếc tàu Tốc hành Hogwarts đột nhiên rung lắc dữ dội. Các phù thủy nhỏ theo quán tính ngã nhào chồng chất lên nhau.

Tốc độ của đoàn tàu giảm dần cho đến khi dừng hẳn lại.

"Có chuyện gì xảy ra vậy?"

Harry lồm cồm bò dậy từ dưới sàn, chỉnh lại chiếc kính gọng tròn bị lệch.

"Mình không biết, nhưng chắc chắn phải có thứ gì đó ép đoàn tàu phải dừng lại."

Sự hoảng loạn bắt đầu lan rộng trong đám phù thủy nhỏ. Tàu Tốc hành Hogwarts là một chuyến tàu chạy thẳng; nó sẽ không dừng lại một cách dễ dàng như thế này.

"Trăng sáng soi dòng nước trong xanh,"
"Sương hồ giăng lối mộng mong manh,"
"Muốn chèo thuyền nhỏ vơi sầu muộn,"
"Lại sợ đêm lạnh buốt tâm can..."

Giọng hát của Audrey vang lên, giống như một ngụm nước suối trong lành mát rượi thấm đẫm vào tim. Các phù thủy nhỏ lập tức bình tĩnh trở lại, như thể đã tìm được chỗ dựa tinh thần vững chắc.

Percy Weasley chớp thời cơ hét lớn: "Mọi người xin hãy rời đi một cách trật tự và quay trở về toa tàu của mình! Xin đừng di chuyển lung tung cho đến khi chúng ta biết rõ chuyện gì đã xảy ra!"

Với sự nỗ lực của anh em nhà Weasley, tất cả các phù thủy nhỏ đều rời đi. Toa tàu lại trở nên trống trải — dù sao thì, Audrey dù có sức hút đến đâu cũng không đáng để bọn họ phải mạo hiểm sự an toàn của bản thân.

Audrey vẫy nhẹ đũa phép, và toa tàu nhanh chóng thu nhỏ trở lại kích thước ban đầu.

Harry và Ron vẫn chưa rời đi.

Vì vậy, lúc này trong toa tàu bao gồm Audrey, Lee Jordan, cặp sinh đôi, Harry và Ron. Percy do phải làm tròn bổn phận của mình nên đã rời đi từ trước.

Ron kéo Harry lại trước mặt Audrey: "Chị Audrey, đây là người bạn mới của em. Cậu ấy cũng là người hâm mộ của chị đấy. Tên cậu ấy là Harry Potter."

"Chào em, Harry," Audrey mỉm cười. "Chị đã nghe danh tiếng của em từ lâu rồi."

Mặt Harry đỏ bừng lên. Cậu chưa bao giờ dám mơ tưởng đến việc được trò chuyện trực tiếp với siêu sao Audrey.

Kể từ sau khi bức thư phép thuật kỳ diệu kia gửi đến nhà dì của cậu, cuộc đời cậu dường như đã hoàn toàn bị đảo lộn!

'Dudley, mày thấy chưa? Siêu sao trên những bức áp phích báu vật của mày đang ngồi ngay trước mặt tao và nói chuyện với tao kìa!'

Tuy nhiên, sau cơn phấn khích tột độ, Harry buồn bã phát hiện ra mình quá đỗi bối rối đến mức không thể thốt nên lời nào.

Lee Jordan đang thì thầm to nhỏ với cặp sinh đôi: "Đó chính là Harry Potter nổi tiếng sao?"

"Ừ, chính là cậu ấy đấy."

"Oa, hôm nay mình dẫm phải phân cứt chó gì mà may mắn thế không biết?" Biểu cảm của Lee Jordan vô cùng phóng đại. "Mình đang được ngồi chung toa với tận hai huyền thoại luôn kìa!"

Audrey đã gặp qua nhiều người hâm mộ nhỏ tuổi giống như Harry nên tự nhiên biết cách xử lý. "Harry, em có cần chữ ký của chị không?"

Harry cúi đầu ngượng ngùng, chiếc lưỡi của cậu cuối cùng cũng có thể hoạt động bình thường trở lại:

"Em xin lỗi, tiểu thư Astley, em... em thậm chí còn chưa từng mua một chiếc đĩa nhạc nào của chị cả..."

"Chuyện đó không có gì to tát đâu, Harry," Audrey mỉm cười. "Bất cứ ai yêu thích âm nhạc của chị đều có thể trở thành người hâm mộ của chị. Điều đó chẳng liên quan gì đến việc có mua đĩa nhạc hay không."

—'Harry Potter là một phú hào ngầm mà. Trước đây cậu ta chưa mua đĩa nhạc không có nghĩa là sau này cậu ta không mua. Hừm, dự án đĩa nhạc tùy chỉnh cao cấp dành cho khách hàng VIP cần phải được đưa vào chương trình nghị sự ngay mới được!'

Audrey nhẹ nhàng tháo chiếc kính cận của Harry xuống.

Trong ánh mắt ngơ ngác của cậu, Audrey rút đũa phép ra, sử dụng một Bùa Cắt một cách vô cùng tinh tế để khắc một dòng chữ lên gọng kính:

"Tặng Harry, chúc em luôn luôn hạnh phúc, Audrey Astley."

Harry nhận lại chiếc kính, vuốt ve dòng chữ trên gọng, trong lòng vô cùng cảm động: "Ồ, em cảm ơn chị, cảm ơn chị rất nhiều..."

"Kỹ nghệ thi triển bùa chú xuất sắc quá!" Fred hét lên. "Audrey, chị thực sự sống ở thế giới Muggle sao? Với Bùa Cắt vừa rồi, em cá là cả cái trường Hogwarts này không quá mười người làm được như vậy đâu! Tính cả các giáo sư luôn đấy!"

Audrey vừa định lên tiếng giải thích thì cửa toa tàu đột ngột bị đẩy mạnh ra một cách thô bạo.

"Audrey Astley có ở trong này không? Đi theo chúng tôi."

Audrey nhìn ra phía cửa. Có ba phù thủy trưởng thành đứng đó, họ mặc áo chùng màu xanh lục đậm và đeo mặt nạ trên mặt.

Những chiếc mặt nạ đó có màu bạc. Nửa bên trái để trống, còn nửa bên phải khắc hình một con rắn độc.