Chương 45: Rắc rối từ những bóng ma

Audrey trợn tròn mắt, chớp chớp vài cái. Hóa ra đây là cảm giác khi có một Thầy chủ nhiệm thiên vị Nhà mình đến mức điên cuồng sao?

Vì là tiết ôn tập nên thời gian đứng lớp không bị chiếm dụng bởi phần thực hành mẫu của giáo sư. Do đó, trong khoảng thời gian còn lại, Snape đã yêu cầu học sinh pha chế loại độc dược thứ hai.

Dược ngủ (Sleeping Draught).

Đây là loại độc dược được học từ năm thứ hai.

Audrey lại một lần nữa hoàn thành xuất sắc việc pha chế.

"Tiểu thư Astley lại là người hoàn thành tốt nhất. Cộng thêm mười điểm nữa cho Slytherin."

Giờ học Độc dược kết thúc, Audrey bước ra khỏi phòng học.

Bên cạnh đám hồn ma đang lao tới để hít hà ma lực, một nhóm học sinh năm thứ năm cũng ùa vây lấy cô.

"Tiểu thư Astley, cậu từng học Độc dược trước đây rồi à?"

"Người Muggle cũng có Độc dược sao?"

"Cậu dạy mình với được không? Sau này mình muốn làm Thần Sáng, nên điểm Độc dược bắt buộc phải tốt! Nhưng mình không dám hỏi Giáo sư Snape đâu!"

Thế nhưng, chưa kịp để Audrey trả lời, các phù thủy nhỏ đã đồng loạt dạt ra hai bên. Chủ yếu là vì đám hồn ma đã vây kín xung quanh.

Cảm giác tiếp xúc gần gũi với linh hồn là thế nào? Chỉ những ai từng chạm vào mới biết! Lạnh đến thấu xương!

Thấy mình lại bị đám hồn ma quấn lấy, Audrey suy nghĩ một chút rồi quay trở lại phòng học.
"Giáo sư Snape!"

Snape đang dọn dẹp giáo án của mình. Một giai điệu uyển chuyển dịu dàng đang vang lên trong phòng học, làm dịu đi bầu không khí xung quanh. Đó là khúc "Lilies in the Night" (Hoa huệ trong đêm), một tác phẩm năm 1988 của anh em nhà Astley, một bài hát vô cùng trữ tình.

Khi Snape nhìn thấy người vào là Audrey, thầy lập tức cau mày. Thầy vẩy nhẹ đũa phép, tiếng nhạc liền đột ngột tắt lịm.

"Tiểu thư Astley, trò quay lại đây làm gì? Nếu là vì để quên đồ, thì ta sẽ phải nghi ngờ liệu trò có đúng là một Slytherin xảo quyệt hay không đấy."

Mặc dù việc Snape nghe nhạc của mình khiến Audrey có chút ngạc nhiên, nhưng cô không có thời gian để tìm hiểu sâu thêm. Cô rõ ràng có những chuyện quan trọng hơn cần bàn bạc với thầy.

"Thưa Giáo sư, em muốn học câu thần chú mà thầy đã dùng để xua đuổi các hồn ma. Cứ bị những hồn ma nhiệt tình này bám theo suốt thế này thực sự là một rắc rối lớn!"

Snape lạnh lùng nói: "Đó là quyền hạn mà Lâu đài Hogwarts ban cho các giáo sư. Nó không phải là một câu bùa chú thông thường có thể học được. Nếu trò muốn có quyền hạn đó, trước tiên trò phải trở thành giáo sư đã."

Thầy nhìn Audrey: "Là một học sinh mới nhập học, ta nghĩ việc trò nên làm lúc này là chăm chỉ học tập, chứ không phải đứng núi này trông núi nọ, thèm muốn quyền hạn của giáo sư."

"Ngoài ra," Snape hỏi, "trò từng học Độc dược trước đây rồi sao?"

"Dạ vâng, thưa Giáo sư," Audrey dứt khoát trả lời. "Trong hai tháng trước khi nhập học, Hiệu trưởng Dumbledore đã tìm cho em một gia sư để giúp em bắt kịp kiến thức của bốn năm học trước."

Snape lộ vẻ không vui hỏi: "Ồ? Vậy bậc thầy Độc dược nào đã dạy trò thế?"

Vẻ mặt thầy có chút hậm hực. 'Dumbledore lại dám để người khác dạy Độc dược cho Audrey sao? Liệu họ có dạy dỗ tử tế không đấy? Đừng có mà lãng phí một tài năng thiên bẩm thế này!'

"Dạ... là ngài Nicolas Flamel ạ."

Snape không nói thêm gì nữa. Là một bậc thầy luyện kim nổi danh suốt nhiều thế kỷ, trình độ Độc dược của Nicolas Flamel dĩ nhiên là không cần phải bàn cãi. Đó là những tinh hoa được chắt lọc qua dòng chảy của thời gian.

Thế nhưng, điều thầy vĩnh viễn không thể ngờ tới chính là, kiến thức Độc dược của Audrey thực chất là do cô tự học trong những năm tháng giả vờ làm Squib, hoàn toàn là vì quá rảnh rỗi sinh nông nổi mà thôi.

"Ta hiểu rồi. Sau này hãy chăm chỉ học tập. Đừng lãng phí thiên phú Độc dược của mình." Snape phẩy tay, ra hiệu cho Audrey có thể lui ra.

"Dạ vâng, thưa Giáo sư!"

Không thể lấy được phương pháp xua đuổi hồn ma từ chỗ Snape, Audrey buồn bã ỉu xìu bước ra ngoài.

Isaline Windsor vẫn đang đứng đợi cô.

"Audrey, tụi mình mau đến Đại Sảnh Đường ăn tối thôi!"

Mặc dù cô bạn này được kết giao nhờ hai con tôm hùm đất, nhưng xem ra lúc này Isaline đã thực sự coi cô là bạn bè.

"Được thôi, Isaline!"

Nhưng Audrey không thể đi sóng đôi cùng Isaline được. Cô buộc phải đi tụt lại phía sau cô bạn khoảng mười mét. Nhìn binh đoàn hồn ma đang vây quanh mình, Audrey lại khẽ thở dài một tiếng.

... ...

Trước giờ học môn Biến hình thuật.

Audrey bước vào phòng học kéo theo một luồng gió lạnh buốt từ đám hồn ma, khiến Giáo sư McGonagall giật nảy mình.

Vị nữ giáo sư lớn tuổi vẩy mạnh đũa phép, phòng học Biến hình ngay lập tức trở thành khu vực cấm cửa đối với các hồn ma.

"Phù..."

Nhìn đám hồn ma bị cưỡng chế tống khứ ra ngoài, Audrey trút một hơi thở phào nhẹ nhõm. Cái lũ bám đuôi này phiền phức quá đi mất. Cứ hễ cô bước chân ra khỏi phòng sinh hoạt chung của Slytherin là tụi nó lại dính chặt lấy cô như sam.

Cứ đà này thì cuộc sống ở Hogwarts của cô sẽ rối tung rối mù lên mất.

Nhìn Giáo sư McGonagall trục xuất các hồn ma, cô lại càng thèm khát cái quyền hạn ấy hơn.

'Thèm làm giáo sư quá đi mất!'

Trong giờ học,

Giáo sư McGonagall không tiến hành ôn tập như Giáo sư Snape, bởi vì cô đã biết rõ trình độ Biến hình của Audrey. Hoàn toàn không cần phải hạ thấp tiêu chuẩn để chiếu cố cô...

Trước khi khai giảng, Dumbledore đã nói trước cho cô biết. Cô từng nghĩ cô bé thiên tài này chắc chắn sẽ vào nhà Gryffindor. Giáo sư McGonagall đã vui mừng suốt mấy ngày liền vì chuyện đó.

Ai mà ngờ cuối cùng cô bé lại vào Slytherin, để lại cho cô bao tiếc nuối ngẩn ngơ!

Nhưng kỹ năng Biến hình của Audrey quả thực là rất cao cường.

"Tiểu thư Astley là người đầu tiên biến một con cú thành chiếc kính viễn vọng!"

"Hoa văn, chi tiết..."

"Biến hình hoàn hảo! Cộng năm điểm cho Slytherin!"

Đối với một người có thể vận dụng thành thạo Biến hình thuật cao cấp trong chiến đấu như Audrey, việc biểu diễn vài chiêu Biến hình trung cấp chỉ là chuyện dễ như ăn cháo.

Các phù thủy nhỏ năm thứ năm bắt đầu rơi vào trạng thái tự hoài nghi nhân sinh.

'Người này thực sự đến từ thế giới Muggle sao? Không phải là tinh anh được gia tộc nào đó bí mật đào tạo đấy chứ!'

'Nếu không phải vậy, chẳng phải hóa ra tất cả tụi mình đều là lũ tầm thường vô dụng hết sao?'

... ...

Ngày học đầu tiên kết thúc. Vì môn Độc dược là tiết ôn tập nên chỉ có những học sinh pha chế thất bại mới phải nộp một bài luận dài hai mươi inch.

Nhưng môn Biến hình thuật thì dã man hơn nhiều. Mọi người đều phải nộp một bài luận về chủ đề "biến động vật thành vật thể tĩnh", độ dài không dưới bốn mươi inch.

'Bốn mươi inch! Tương đương với ba phẩy ba feet! Tức là dài cả mét đấy! Rộng ba mươi centimet, dài một mét... thế thì viết bao nhiêu chữ cho đủ! Mà ngặt nỗi Giáo sư McGonagall lại không cho phép lách luật bằng cách phóng to cỡ chữ. Thật là thảm hại!'

Rõ ràng là học sinh Hogwarts còn khổ hơn cả mấy tác giả viết truyện mạng toàn thời gian nữa!

Nhưng bài tập về nhà thì để sau tính tiếp, dù sao ngày mai cũng chưa phải nộp. Sau một ngày mệt mỏi, Audrey quyết định phải tự thưởng cho mình một bữa tối thật ngon lành.

"Gà cay trùng khánh, cá vược thối thối, thịt bò nhúng ớt cay, vịt muối bản xứ!"

"Momo, tạm thời thế thôi nhé!"

Audrey gửi thực đơn của mình xuống nhà bếp thông qua chiếc bàn dài của nhà Slytherin, rồi ngồi im lặng chờ đợi đồ ăn lên.

Isaline tò mò nhìn Audrey: "Audrey, sao cậu không ăn đi?"

"Mình gọi món riêng rồi. Vẫn chưa làm xong đâu!"

Những chú rắn nhỏ đều tò mò nhìn Audrey. Bữa tiệc tôm hùm đất tối qua quả thực là quá tuyệt vời. Bây giờ, họ đều đặt đồ ăn của mình xuống để xem chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo.

Đây chính là sự khôn ngoan của Slytherin.

Một lát sau, các món ăn "ba cay một thối" xuất hiện trước mặt Audrey.

Nhưng Audrey còn chưa kịp động đũa, đám hồn ma đã ùa tới vây quanh.

"Chà! Mùi vị này nồng đậm quá!"

"Ôi, tôi có thể cảm nhận được hương vị của nó này!"

"Ngon tuyệt!"

Ngay cả Băng Thanh Ngọc Khiết vốn dĩ thanh cao, lúc này cũng lơ lửng sà xuống để "hút" lấy một ngụm "hương thơm" của món cá vược thối.

Khóe miệng Audrey giật giật. Tay cô vô thức siết chặt lại, trực tiếp bẻ gãy đôi đũa làm hai nửa!

Những món ăn nóng hổi vừa dâng lên lập tức bị luồng khí lạnh của đám hồn ma biến thành đồ nguội ngắt!

Mấy chú rắn nhỏ vốn đang nhen nhóm ý định xin ăn chực ngay lập tức dập tắt ý nghĩ đó. 'Không thấy sao? Tiểu thư Astley sắp phát khóc vì tức giận rồi kìa!'

Audrey ấm ức ăn xong bữa tối của mình. Khi còn chưa kịp đi bộ về tới phòng sinh hoạt chung, cô đã cảm thấy bụng đau quặn lên một cách khủng khiếp. Cơ thể vốn dĩ suốt mười sáu năm qua chưa từng ngã bệnh của cô, có vẻ như đã bị tiêu chảy rồi.

'Haizz, cũng phải thôi! Cả ngày bị vây quanh bởi luồng âm khí lạnh lẽo của đám hồn ma, đến tối lại ăn đồ ăn lạnh ngắt — mà lại còn là đồ ăn nhiều dầu mỡ, cay nóng nữa chứ — ngay cả cái dạ dày được nuôi dưỡng bằng ma pháp suốt mười sáu năm của cô cũng không thể chịu đựng nổi.'

Thế nhưng...

"Mọi người có thể đi ra ngoài hết được không! Cho con xin chút không gian riêng tư đi mà!"

Những bóng ma trắng như ngọc trai liên tục xuyên qua tấm vách ngăn của buồng vệ sinh hoàn toàn làm Audrey bùng nổ.

Mặc dù các hồn ma cũng rất lịch sự không thò đầu hẳn vào trong, nhưng bị một đám ma vây quanh thế này, cô... cô không thể đi vệ sinh nổi!

'Không thể chịu đựng được nữa rồi. Cuộc sống thế này thì sống sao nổi. Ngay ngày đầu tiên ở Hogwarts đã bị đám hồn ma hành hạ đến mức sụp đổ tinh thần — Audrey chắc chắn là người đầu tiên trong lịch sử chịu cảnh này.'

Audrey hạ quyết tâm, nghiến chặt răng, niệm một Bùa Biến Mất trực tiếp lên dạ dày của chính mình, sau đó kéo quần lên rồi lao vút ra ngoài buồng vệ sinh.

Vút!

Cô biến mất ngay tại chỗ, để lại đám hồn ma ngơ ngác nhìn nhau đầy hoang mang.

Khi cô xuất hiện trở lại, nơi đó đã là văn phòng Hiệu trưởng.

Lúc cô hiện ra, cụ già Dumbledore đang đọc một bức thư, gương mặt rạng rỡ như một chàng trai trẻ vừa nhận được thư tình từ hoa khôi của trường.

"Audrey, là trò sao!" Cụ Dumbledore lập tức cất bức thư đi. "Trò tìm ta có việc gì thế?"

Nhưng khi nhìn thấy vẻ mặt mếu máo chực khóc của Audrey, tim cụ bỗng hẫng đi một nhịp: "Con yêu, có chuyện gì vậy?"

Audrey trông vô cùng tủi thân, còn tủi thân hơn cả khi gia tộc Gray vét sạch dinh thự Lestrange nữa.

"Hiệu trưởng Dumbledore ơi, con vừa lạnh vừa đói!"

"Con chỉ muốn được ăn một miếng đồ ăn nóng hổi thôi mà!"