Chapter 77: Norberta Yêu Xe Tăng


Hagrid nhìn Norbert một cách không tin tưởng, khi cô bé đang làm dáng duyên dáng trong vòng tay của Audrey.

“Là con gái à?”

“Đúng rồi,” Audrey cười. “Có lẽ gọi cô ấy là Norberta sẽ hợp hơn.”

“Ôi trời, mình thật là bối rối quá!” Hagrid tự đập mạnh vào đầu mình, không biết mình mạnh tới mức nào, khiến mình quay cuồng và đầu ù ù.

“Hagrid, cậu thực sự chưa có kinh nghiệm,” Audrey đặt Norberta xuống đất. Cô bé kêu rên và lại lao vào cô, muốn được ôm. “Nhân tiện, cậu nói cậu cần mình giúp. Giúp gì vậy?”

Hagrid lắc đầu mạnh mẽ để não lại hoạt động.

Anh nhìn Norberta với chút do dự rồi nói:

“Draco Malfoy đã biết mình nuôi đứa bé dễ thương này. Đứa hạt giống xấu kia! Anh ta chắc chắn sẽ tố cáo mình. Ron đã nhờ anh trai Charlie nhận nuôi Norbert… Norberta. Ồ, anh ấy làm việc ở một khu bảo tồn rồng… Thêm nữa, Norberta đang lớn quá nhanh; chỗ mình sẽ không còn đủ chỗ cho cô ấy nữa!”

Hagrid nói lắp bắp, như thể cú đập vào đầu vẫn còn ảnh hưởng.

“Trong một tuần nữa, Charlie sẽ đưa Norberta ra khỏi tòa tháp cao nhất của Hogwarts. Mình lo Harry và bọn còn lại sẽ không làm dịu được Norberta. Nếu chúng bị kẻ rẻ ràng Filch bắt gặp, sẽ không tốt chút nào!”

Audrey giữ chặt Norberta, cô bé muốn hôn và hơi ngạc nhiên. “Ý cậu là muốn mình đưa Norberta theo Harry và những người khác sao?”

“Đúng, đúng. Cậu có thể giúp không? Được không cô bé?”

Audrey bật cười. Norberta không hiểu tại sao mình cười, nhưng cũng mỉm cười và kêu lách tách hai tiếng, phun ra vài tia lửa.

“Hagrid,” Audrey nói. “Thứ nhất, Malfoy không phải là vấn đề; mình sẽ giải quyết cho cậu. Thứ hai, mình có cách để giải quyết Norberta ngay tại Hogwarts. Như vậy, cậu có thể gặp cô ấy bất cứ lúc nào, bất cứ nơi nào.”

“S-s thực sự sao?”

Ban đầu Hagrid chỉ muốn Audrey giúp một chút, nhưng không ngờ mọi thứ lại phát triển bất ngờ tới vậy.

“Tất nhiên rồi.” Audrey đưa tay ra, không gian trước lòng bàn tay cô biến dạng. Với một tiếng rách, một chiếc vali xuất hiện trong tay cô. “Đây là ngôi nhà mới của Norberta!”

“Ôi, Audrey, kỹ năng phép thuật của cậu thật ấn tượng!”

“Không có gì, Hagrid,” Audrey mỉm cười nhẹ. “Chỉ là kết hợp giữa Bùa Triệu Hồi và Thuật Di Chuyển.”

Mở vali, Audrey ôm Norberta và nhảy vào trước. “Hagrid,” cô ngẩng đầu lên, “theo mình đi!”

Hagrid hơi lúng túng. “Audrey, cậu biết mà, mình không phải người mảnh mai lắm. Chiếc vali này trông không to lắm; có lẽ mình…”

“Thắt Lưới Accio!”

Audrey vươn tay, và Hagrid bị kéo vào vali bằng dây thắt ở eo, la lên “Wah wah!”

Theo nghĩa bóng, Hagrid và Norberta như hai hạt đậu trong một vỏ, vì cả hai đều kêu rên.

Không gian bên trong vali rộng bằng sáu hoặc bảy sân bóng đá. Một chiếc máy bay khổng lồ và bốn chiếc xe tăng được cất giữ ở đó.

Audrey vung tay một cách thoải mái, và những chiếc xe tăng cùng máy bay được di chuyển tới một góc của không gian.

“Audrey, những thứ này là gì?”

“Ồ, chỉ là phương tiện của Muggle thôi.”

“Những khối sắt ấy chắc nặng lắm, mà cậu lại di chuyển chúng dễ dàng thế! Râu Merlin ơi! Sức mạnh phép thuật của cậu quá mạnh; cậu là một trong những người mạnh nhất mình từng gặp,” Hagrid thốt lên. “Dumbledore từng nói rằng những phù thủy trẻ vào tuổi mười sáu sẽ đạt được những thành tựu lớn. Mình nghĩ ông đúng đấy!”

Audrey để Hagrid tự nói đi và cúi xuống đặt Norberta lên đất.

“Ridgebacks Na Uy thường sống trên các vách đá ven biển…” Audrey đặt cằm lên tay và suy nghĩ một lúc. “Vì vậy cô ấy cần khí hậu biển!”

Audrey niệm một bùa thời tiết. Một luồng gió biển ẩm ướt ngay lập tức thổi vào một góc không gian, và những đám mây đen tụ lại trên đầu, như sắp mưa bất cứ lúc nào.

“Norberta, tạm thời chịu đựng cái này nhé. Mình sẽ mang cho cô ấy nước biển và những tảng đá khổng lồ sau,” Audrey quay đầu. “Norberta?”

Cô nhìn thấy Norberta chạy nhảy vui vẻ, tiếng chân nhẹ nhàng, chạy tới chiếc xe tăng T‑80 và kêu líu lo hạnh phúc.

“Ôi Norberta, cô bé yêu,” Hagrid cười toe toét. “Cô thích anh chàng to này, đúng không?”

Norberta muốn nhảy lên xe tăng, nhưng vì còn non nớt và yếu ớt, cô đập đầu vào bánh xe với tiếng clang to.

Hagrid cười to và nâng Norberta lên xe tăng. Thông thường khi Hagrid ôm cô, cô sẽ lộ răng và phun lửa, nhưng lần này cô bất thường im lặng, khiến Hagrid còn vui hơn nữa.

“Thật là một cô bé tốt!”

Audrey chà lên trán, vung tay, khiến chiếc xe tăng bay lên dưới bầu trời u ám.

Hagrid ngước lên, cười khúc khích, đuổi theo chiếc xe tăng bay, thân hình nặng hàng trăm cân nhảy nhót hạnh phúc.

Cậu thực sự yêu Norberta quá mức!

Đặt chiếc xe tăng xuống và nhìn Norberta nằm yên trên đó, không có ý định di chuyển, Audrey không biết nói gì.

Có phải vì tên có ‘Berta’ (Beta) nên phải lái xe tăng sao?

Vegeta không lái xe tăng chứ?

…

“Anh họ, cậu cần mình làm gì?”

Trong góc phòng khách Slytherin, sau khi Audrey từ chối lời mời chơi cờ của con rắn thứ bảy, Draco Malfoy chạy tới cô, thở hổn hển.

“Tôi nghe nói cậu định tố cáo Rubeus Hagrid vì nuôi rồng bí mật à?”

“À, chuyện đó,” Draco ngẩng đầu lên với chút kiêu hãnh. “Mình thích rồng, nên sẽ không tố cáo họ vì nuôi rồng bí mật; nhưng mình muốn làm Potter và bọn bạn của hắn chịu khổ. Xem này, họ sẽ không chịu nổi áp lực mình sắp đặt lên họ. Khi thời điểm tới, họ chắc chắn sẽ hành động, và mình sẽ bắt được chúng trong lúc còn tội lỗi.”

Heh, đứa cháu họa đang dùng đầu óc.

“Hãy bỏ vụ này đi.”

“Hả? Tại sao?”

“Vì con rồng đó bây giờ là thú cưng của mình rồi.”

Draco: !!!!!!

“Anh họ,” mắt Draco lấp lánh sao, hỏi háo hức, “Mình có thể xem con rồng đó không?”

“Cậu nói to quá!”

Audrey cau mày bất mãn. “Nếu người khác phát hiện ra danh tính thật của mình, tin hay không, mình sẽ giết cậu?”

Draco thở dài. Sao có thể không tin? Cậu tin quá rồi!

Hồ Sửu Lestrange có thành tích chiến đấu huy hoàng; cô dám giết người ngay trên phố Knockturn!

Cậu bị mù vì cô là ca sĩ và tưởng cô dễ nói chuyện? Thật là...!

Nhưng nỗi sợ chỉ kéo dài vài giây. “Vậy còn con rồng bé?”

“Theo mình đi.”

Pansy Parkinson nhìn Draco theo Audrey vào ký túc xá nữ, tức giận xé nửa bài luận mình đang viết thành hai.

Cái con cáo! Cô ấy lớn hơn Draco bốn tuổi! Sao cô lại làm được vậy!

Pansy đứng dậy và quyết định theo sau.

“Pansy, sao vậy?” Daphne Greengrass hỏi bối rối bên cạnh.

“Không có gì!” Pansy vội vã chạy vào ký túc xá. “Daphne, giúp mình đóng gói đồ đạc!”

Đôi mắt Daphne buồn bã. Gia đình Greengrass của họ đã sụp đổ.

