Chương 153: Những Kẻ Đánh Rơi Đến Như Đã Dự Đoán


Sau một cuộc trò chuyện ngắn, Audrey hơi bất ngờ. Remus Lupin có thể trông có vẻ khốn khổ, nhưng lời nói và phong thái của anh đầy tự tin.

‘Có phải vì lần gặp lại sớm với Sirius, mang lại cho anh hy vọng mới cho cuộc sống không?’

Dù sao đi nữa, Audrey rất chú ý tới gia đình mình, kể cả gia đình tương lai có thể có. Khi thấy Lupin trong tình trạng tốt như vậy, cô cảm thấy rất hài lòng.

“Con là con của Arthur và Molly à?” Sirius nhìn Ginny và hỏi với một nụ cười.

“Vâng, thưa thầy, con là…”

“Đừng ngượng ngùng,” Sirius nói. Sau vài tháng hồi phục, những vết thương Azkaban để lại trên khuôn mặt anh dần mờ đi, và anh đã lấy lại khoảng tám mươi phần trăm vẻ điển trai trước kia. Ngoại hình của anh có thể mô tả là khá đẹp trai.

“Tôi là cha đỡ đầu của Harry. Tôi nghe nói con và cậu ấy có mối quan hệ khá tốt. Có lẽ trong tương lai con sẽ trở thành vợ của Harry. Tôi rất mong chờ ngày đó!”

Khuôn mặt Ginny lập tức đỏ bừng, và cô trông còn lo lắng hơn.

“Padfoot, đừng như thế!” Lupin cười. “Đó không phải cách nói chuyện với một cô gái trẻ!”

“Ha, tôi có nên giống như anh không? Ở tuổi anh mà không có bạn gái.”

“Đừng nói về tôi; anh cũng không có bạn gái sao?”

“Ai bảo vậy! Chỉ tuần trước, Amelia và tôi…” Sirius bất ngờ dừng lại. “Dù sao, tôi không giống anh. Đợi xem, tôi chắc chắn sẽ cưới trước anh!”

“Là Bones à?” Lupin cười. “Hồi học sinh, cô ấy dường như rất thích anh.”

“Không phải như vậy, Moony. Khi nào anh bắt đầu chú ý tới những chuyện này?”

Hai giáo sư mới bắt đầu cãi nhau không ngừng trong toa xe.

Luna nhẹ nhàng kéo tay áo của Ginny và thì thầm vào tai cô, “Ginny, giáo sư Black có phải họ hàng với Audrey không?”

“Sao cô lại nghĩ vậy?” Ginny hỏi bối rối.

“Một cảm giác. Tôi chỉ cảm thấy như vậy… Nhìn kìa, giáo sư Black trông rất quen thuộc với Audrey, cực kỳ quen! Và cô không thấy mắt và mũi của họ giống nhau sao?”

Audrey chà nhẹ cầu mũi và ngắt lời hai giáo sư.

“Tôi nói gì đây, hai người, các người đến toa xe của tôi chỉ để tranh cãi cho tôi sao?”

Sirius cười. “Dĩ nhiên không. Cả hai chúng tôi chưa từng là giáo sư bao giờ. Chúng tôi nghe nói cô dạy khá tốt học kỳ trước, nên đến hỏi kinh nghiệm giảng dạy!”

...

...

Audrey buồn ngủ. Một hành trình tám giờ không gì khác ngoài tra hình.

Mày mắt cô dần chớp nháy.

Thấy cô nhắm mắt, đầu tựa vào cửa sổ toa, những người đàn ông lớn tuổi lập tức hạ giọng.

“Zzzzzzz——”

Với một cơn rung dữ dội, tàu Hogwarts Express lại dừng lại.

Đúng vậy, lại dừng.

Audrey lắc đầu. “Isaline, chúng ta đã tới chưa?”

Isaline lắc đầu. “Chưa.”

Cô nhìn Audrey với vẻ lạ lùng. “Kể từ khi cô vào Hogwarts, tàu Hogwarts Express dường như luôn dừng lại giữa chặng đường tới trường. Dường như đã trở thành một truyền thống!”

Năm nhất, Răng Rắn Nước bắt cóc Rắn Nước Nhỏ.

Năm hai, các Auror đang săn lùng Sirius.

Bây giờ là năm ba, không ai biết rắc rối nào đang ấp ủ.

Audrey nhìn ra cửa sổ rồi quay sang Sirius.

“Giáo sư Black, tôi đề nghị thầy bảo vệ con đỡ đầu ngay bây giờ, vì những kẻ Đánh Rơi đã đến—nhắc lại, Harry gần như không có khả năng chống lại Đánh Rơi do những trải nghiệm thời thơ ấu của mình.”

Sirius nhìn ra cửa sổ. Dưới những đám mây đen, những mảnh vải rách rưới rơi xuống. Đã trải qua mười năm trong Azkaban, anh quá quen thuộc với những thứ này.

Anh và Lupin trao nhau ánh nhìn, cả hai đều thấy hoảng loạn trong mắt nhau.

Chương 153: Những Kẻ Đánh Rơi Đến Như Đã Dự Đoán (2 / 2)

Hai người đứng dậy cùng nhau và chạy về phía toa xe nơi Harry đang ngồi.

Audrey tựa cằm lên tay, im lặng chờ đợi buổi gặp gỡ của các Đánh Rơi.

Đôi mắt bạc của Luna nhìn trống rỗng vào Audrey, rồi đột nhiên nói, “Sao tôi cảm thấy cô giống hệt những Đánh Rơi, Audrey? Cô có máu Đánh Rơi trong người không?”

Audrey quay đầu ngạc nhiên; trực giác của Luna thật đáng sợ.

“Luna, có lẽ cả Đánh Rơi và tôi đều có khả năng hút linh hồn. Chúng dùng miệng để hút, còn tôi dùng tiếng ca của mình.”

Luna gật đầu. Cô chỉ có trực giác đó và không biết chi tiết. Giải thích của Audrey hợp lý, nên cô chấp nhận.

—Cô gái này thực sự dễ bị lừa.

Có thể thấy từ niềm tin kiên định rằng Wrackspurts, Nargles và Crumple‑Horned Snorkacks là có thật—cô tin bất cứ điều gì cha cô nói.

Một người dám nói, một người dám tin.

“Thật vậy, tiếng hát của Audrey có ma thuật,” Luna cười. “Thật sự cảm giác như nó có thể kéo linh hồn người nghe ra. Ít nhất, tôi cảm thấy mình đang lơ lửng trên mây.”

Khi họ nói, không khí đột nhiên lạnh lại. Một đám đông Đánh Rơi tụ tập bên ngoài toa xe của Audrey.

Isaline và Ginny đều là những cô gái có nội lực mạnh, nhưng việc ở gần Đánh Rơi vẫn khiến họ không yên.

Luna, tuy nhiên, không hoảng loạn. Cô chỉ nhìn tò mò những Đánh Rơi lơ lửng ngoài cửa sổ, như đang xem một loài động vật quý hiếm trong sở thú.

Audrey mở cửa sổ ngay lập tức, khiến Isaline hét lên trong kinh ngạc.

“Audrey, cô đang làm gì vậy?”

Audrey mỉm cười nhẹ. “Không có gì, chỉ đang trò chuyện với chúng thôi.”

Cô tựa một nửa ra ngoài cửa sổ, và các Đánh Rơi lập tức quây quanh cô.

“...”

“...”

Vậy là xong.

Audrey ngồi lại trên chỗ, kéo cửa sổ đóng lại, và vẫy tay đuổi các Đánh Rơi đi.

“Audrey, tôi nghĩ cô vẫn giống một Đánh Rơi hơn,”

Đôi mắt to tròn của Luna bật lên khi cô nhìn Audrey một cách lạ lùng.

“Có lẽ cô thực sự có máu Đánh Rơi trong người!”

“Luna,” Audrey đáp lại với một nụ cười hời hợt, “Đánh Rơi không có ‘đồ thừa’, chúng không thể có con.”

Nhân lúc Luna còn đang sững sờ, Audrey nhắm mắt suy nghĩ.

Mục tiêu của các Đánh Rơi là Barty Crouch Jr. Đó là lý do tại sao Barty Crouch già không cử Auror mà trực tiếp dùng Đánh Rơi—vì vụ việc của Barty Jr. khó có thể giải thích.

Ông đã ra lệnh cho Đánh Rơi rằng khi chúng tìm thấy Barty Jr., phải thực hiện Cú Hôn Đánh Rơi ngay lập tức để tiêu diệt mọi rắc rối sau này.

Audrey ban đầu định nhắc Barty Crouch già giải quyết đứa con không hiếu thảo của mình vào cuối học kỳ này, nhưng cô không ngờ việc Barty Jr. trốn thoát khỏi dinh Crouch lại sớm một năm!

Vì vị trí Thủ tướng, việc Barty Crouch già hành động tàn nhẫn là điều có thể hiểu được!

Còn tại sao các Đánh Rơi lại bao vây Hogwarts Express?

—Bởi vì