**Chương 34: Dư âm của phép thuật cổ xưa**

Edmond Grindelwald đi theo linh hồn vị Đại trưởng lão quay trở lại.

Vừa dẫn đường, linh hồn vị Đại trưởng lão vừa hỏi: "Người ngươi muốn cứu là nam hay nữ?"

"Một cô gái mười sáu tuổi."

"Ồ ồ, ta cực kỳ thích cốt truyện này nha," linh hồn bà lão nói. "Năm đó, ta từng cứu người đàn ông kia, nhưng hắn lại quay sang chán ghét diện mạo này của ta... Thế nên, ngươi có chắc chắn muốn cứu cô gái này không? Chuyện này chưa chắc đã có một kết cục tốt đẹp đâu."

Edmond lắc đầu nhưng không trả lời.

Thấy anh giữ im lặng, vị Đại trưởng lão cũng không nói thêm gì nữa mà chỉ tiếp tục dẫn đường.

Một người một ma quay trở lại hang động chứa đầy tinh thể thạch anh và san hô lúc trước.

"Hãy đến chạm vào khối tinh thể lớn nhất kia đi, chàng trai! Hãy truyền ma pháp của ngươi vào đó."

Edmond làm theo lời bà.

Một luồng ánh sáng mãnh liệt bùng lên trên khối tinh thể. Một tảng đá lớn trên vách đá bên cạnh biến mất vào hư không, lộ ra một lối đi.

"Đến đây, đến đây nào," Đại trưởng lão tộc Tiên nữ có vẻ hơi phấn khích. "Để xem chuyện gì sẽ xảy ra."

Đi qua lối đi, thứ đập vào mắt Edmond là một bệ đá tế đàn.

Những ký tự cổ Runes thần bí được khắc xung quanh tế đàn, tỏa ra ánh sáng xanh lam nhạt như màu nước biển. Đó đều là những ký tự kỳ lạ mà anh chưa từng thấy bao giờ.

"Hãy đứng lên đó đi, chàng trai," vị Đại trưởng lão nói. "Đây là một trong những bí mật lớn nhất tại vùng đất tổ tiên của tộc Tiên nữ chúng ta, tế đàn cầu nguyện thần dược."

Bà vừa cười khúc khích vừa nói, giọng điệu tràn đầy vẻ kiêu hãnh. "Suốt hàng trăm năm qua, các phù thủy luôn tự cho mình là thượng đẳng. Nhưng vào thời cổ đại, phù thủy không phải là những người cai trị thế giới này! Hãy nhìn cái tế đàn này xem. Phù thủy nào có thể tạo ra một kiệt tác như vậy? Ngay cả Nicolas Flamel cũng không thể!"

Sau khi khoe khoang một hồi, vị Đại trưởng lão nói tiếp: "Thần dược do tế đàn tạo ra không hoạt động theo cách chữa khỏi bệnh tật. Thay vào đó, nó xóa bỏ hoàn toàn khái niệm 'trạng thái tiêu cực' ở cấp độ quy tắc của thế giới. Vì vậy, nó có thể chữa khỏi bất kỳ căn bệnh hay lời nguyền nào."

"Bởi vì điều này chạm đến các quy tắc của thế giới, nên yêu cầu để có được thần dược là cực kỳ khắc nghiệt."

"Thứ nhất, ngươi phải có tình yêu đối với người ngươi muốn cứu. Đây là điều kiện tiên quyết. Thứ hai, như ta đã nói với ngươi, ngươi phải trả một cái giá."

Edmond đứng trước tế đàn, chìm vào suy nghĩ.

'Con nhóc Hydrus kia... mình có yêu cô ấy không?'

Edmond tự hỏi bản thân một cách thành thật.

Anh có chút không chắc chắn.

Phần lớn thời gian, anh cảm thấy mình cũng giống như Rick. Đã cùng nhau trải qua năm năm ngày đêm gắn bó, anh có lẽ chỉ xem Hydrus như em gái ruột của mình mà thôi.

'Vậy thì, tình yêu của một người anh trai dành cho em gái cũng là tình yêu... Nghĩ theo cách đó thì chắc là ổn đúng không?'

'Nếu đúng là như vậy... phải, mình yêu cô ấy.'

'Còn về việc trả giá...'

"Thưa phu nhân, cái giá cháu phải trả có phải là mạng sống của mình không?"

"Không phải," vị Đại trưởng lão nói. "Tế đàn này chưa bao giờ tước đoạt mạng sống của ai cả."

'Hiểu rồi. Miễn là không phải mạng sống của mình.'

Edmond thở phào nhẹ nhõm. Chỉ cần anh còn sống, chỉ cần anh có thể sống đến ngày các phù thủy có thể tự do thi triển phép thuật trên đường phố, thì không có vấn đề gì hết!

Và Hydrus lại là người mà ông cố của anh đã tiên tri rằng sẽ thay đổi thế giới phù thủy. Cô tuyệt đối không được xảy ra chuyện gì.

'Một cái giá nhỏ thôi mà, có gì phải sợ chứ?'

'Vì vậy, mình có thể làm được.'

Edmond gật đầu, tự tiếp thêm lòng can đảm cho bản thân, rồi vững vàng bước lên tế đàn.

... ...

Biệt thự nhà Astley.

Nicolas Flamel cẩn thận quan sát tình trạng thể chất của Hydrus.

"Tệ thật đấy. Tình hình của con bé rất tệ," Nicolas Flamel, người vốn đã trông như ngọn đèn dầu trước gió, run rẩy lắc đầu. "Cơ thể con bé đã hòa quyện cực kỳ sâu sắc với ma pháp của chính mình. Đây là một tình huống kỳ lạ mà ta chưa từng thấy bao giờ."

Nicolas Flamel lấy Hòn đá Phù thủy từ trong túi ra. "Nếu ma pháp không thể tuần hoàn một cách trôi chảy trong người con bé, cơ thể con bé sẽ không thể chống chọi được."

Hòn đá Phù thủy màu đỏ như máu bùng lên một luồng ánh sáng chói lọi. "Ta sẽ dùng Hòn đá này để duy trì cơ thể cho đứa trẻ này, tạm thời giữ lại mạng sống cho con bé..."

"Còn việc có cứu được hay không, phải xem số trời thôi."

Grindelwald với khuôn mặt nghiêm nghị hỏi: "Không có vật phẩm giả kim nào có thể hấp thụ bột Kim loại Mentorui ra khỏi cơ thể con bé sao?"

Nicolas Flamel lắc đầu: "Mentorui bẩm sinh đã áp chế ma pháp. Cho dù một vật phẩm giả kim có kỳ diệu đến đâu thì cũng không thể thoát khỏi việc sử dụng ma pháp, vì vậy không có cách nào cả. Theo như ta biết, loại kim loại Mentorui này do các phù thủy cổ đại tạo ra để chống lại các 'Vị thần'. Chỉ có phù thủy sử dụng phép thuật cổ xưa thực sự mới có thể điều khiển được nó."

Dumbledore thở dài. Bây giờ họ có thể tìm đâu ra một phù thủy sử dụng phép thuật cổ xưa thực sự cơ chứ!

'Barty Crouch, sao ông dám sử dụng bột Kim loại Mentorui!'

Cách sử dụng thông thường của kim loại Mentorui là nung chảy nó với kim loại thông thường để chế tạo ra còng tay và xiềng xích, từ đó hạn chế hành động của các tội phạm phù thủy.

Nhưng việc sử dụng bột Mentorui từ trước đến nay luôn gây ra rất nhiều tranh cãi vì thứ này quá tàn độc.

Một sự cố từng xảy ra trong quá khứ:

Một Thần Sáng đã dùng bột Mentorui để bắt giữ một phù thủy, nhưng sau khi xét xử, người ta phát hiện ra vị phù thủy đó vô tội. Kết quả là sau khi được thả tự do, vị phù thủy kia đã kiện Thần Sáng đã bắt mình đến mức phá sản.

Kể từ đó, Bộ Pháp thuật trở nên cực kỳ thận trọng đối với việc sử dụng bột Mentorui. Sau khi xảy ra thêm vài sự cố quân mình đánh quân ta, nó cuối cùng đã bị đưa vào danh mục các vật phẩm giả kim bị cấm.

Ngay cả trong cuộc chiến chống lại Voldemort, Bộ cũng không dám dễ dàng sử dụng thứ này, vì vô cùng lo sợ sẽ làm tổn thương người nhà mình.

'Bị tấn công bởi một thứ đáng ghét như vậy, không biết sau khi tỉnh dậy Hydrus tính xử lý Barty Crouch thế nào đây.'

"Nhìn kìa!" Grindelwald đột nhiên thốt lên. "Cơ thể con bé đang có phản ứng!"

Cơ thể Hydrus bắt đầu tỏa ra luồng ánh sáng đỏ y hệt như Hòn đá Phù thủy, dường như đang cộng hưởng với nhịp thở của Hòn đá.

Một nhịp thở, một nhịp đập. Một lúc sáng, một lúc mờ.

"Khó tin thật! Thực sự quá khó tin!" Đôi mắt Nicolas Flamel mở to, đây đã là một động tác có độ khó cao đối với một cụ già mấy trăm tuổi rồi.

"Cơ thể con bé đang có phản ứng với Hòn đá Phù thủy... Không, đây là sự cộng hưởng! Hiện tượng này chưa từng được ghi nhận trong lịch sử!"

Nicolas Flamel buông tay khỏi Hòn đá Phù thủy. Không có người đỡ, Hòn đá cứ thế lơ lửng phía trên trán Hydrus, một cột ánh sáng ma pháp màu đỏ rọi thẳng vào khoảng giữa lông mày của cô.

Dưới sự soi rọi của luồng ánh sáng đỏ, các cơ bắp trên khắp cơ thể cô gái nhỏ dường như đang co thắt vặn vẹo, rất giống với khoảnh khắc cuối cùng khi một con sâu bướm phá kén chui ra.

Ba vị phù thủy đỉnh cao lúc này đang vây quanh Hydrus, lặng lẽ chờ đợi.

"Hơi thở của con bé đã ổn định lại rồi!"

"Sắc mặt có vẻ đã khôi phục rồi!"

"Nguyên lý đằng sau chuyện này là gì vậy?"

"Thật là kỳ diệu!"

"Ồ, đây chính là phép thuật. Phép thuật đầy mê hoặc, phép thuật đầy huyền bí!"

"Chúng ta cứ ngỡ mình đã nắm bắt được những bí ẩn của phép thuật, nhưng thực tế, chúng ta vẫn còn cách xa lắm!"

Hydrus mở mắt ra. Cô tò mò nhìn Hòn đá Phù thủy đang lơ lửng ngay trước mặt mình.

Một cơn đau nhói truyền đến từ đầu ngón tay. Cô nhíu mày rồi ngồi dậy.

Ánh mắt cô dừng lại trên người ba vị phù thủy vĩ đại.

"Ồ, các giáo sư, và... vị cụ ông này nữa," cô có chút ngượng ngùng. "Trước khi nói chuyện, cháu cần phải giải quyết một vấn đề nhỏ này đã."

Cô giơ bàn tay trái lên. Có một vết sưng nhỏ ở đầu ngón tay đeo nhẫn của cô.

Chính vết sưng này đang gây ra cho cô cơn đau nhức nhối khó chịu.

'Có dị vật ở trong này,' phán đoán điều đó, Hydrus cầm lấy cây đũa phép ở bên giường.

"Diffindo!" [Bùa Cắt]

Dưới sự kiểm soát chính xác của cô, Bùa Cắt đã rạch mở phần da bị sưng lên ở đầu ngón tay, và máu lập tức chảy ra.

Bỏ qua điều đó, cô ấn mạnh xuống và bóp ra một viên kim loại nhỏ chỉ bằng hạt gạo.

"Tuyệt vời làm sao," Nicolas Flamel vui vẻ nói. "Đó chính là kim loại Mentorui! Làm thế nào mà đứa trẻ này có thể làm được vậy cơ chứ!"

Hydrus cẩn thận quan sát viên kim loại nhỏ. 'Chính cái thứ này đã hành hạ mình đến mức chết đi sống lại sao?'

'Để trục xuất thứ này ra ngoài, với sự trợ giúp của Hòn đá Phù thủy, mình thậm chí đã mở ra một mạch tuần hoàn ma pháp khác bên trong cơ thể. Quá trình đó đơn giản là đau đớn kinh khủng!'

Nhưng cô phải thừa nhận, đó là một quá trình rất thần kỳ.

Mạch tuần hoàn ma pháp mới toanh đó, được sinh ra từ tác động kết hợp của kim loại Mentorui và Hòn đá Phù thủy, dường như nằm trong cơ thể cô, nhưng đồng thời cũng như nằm trong hư không, thấp thoáng khó nắm bắt.

"Hydrus, để ta giới thiệu với cháu," Dumbledore lên tiếng. "Đây là Nicolas Flamel, nhà nhà giả kim nổi tiếng."

"Chào cụ, ông Flamel," Hydrus rất lịch sự bước xuống giường và nhún người chào. "Hòn đá màu đỏ này chắc chắn là Hòn đá Phù thủy của cụ rồi! Thật là một tạo tác giả kim xuất chúng!"

Hydrus nhặt Hòn đá Phù thủy đã rơi trên giường lên. "Luồng ánh sáng trên này là gì vậy ạ? Có phải là sự chuyển động của ma pháp không?"

"Ánh sáng sao?"

Dumbledore, Grindelwald và Flamel đều tỏ ra bối rối. "Hòn đá lúc này đâu có phát sáng."

Hydrus di chuyển ngón tay của mình trên Hòn đá Phù thủy theo một lộ trình kỳ lạ. "Xem kìa, luồng ánh sáng này này!"

Dumbledore và Grindelwald hoàn toàn mù tịt, nhưng Nicolas Flamel thì chấn động tột độ.

"Lộ trình mà ngón tay cháu vừa vạch ra... chính là đường ký tự Runes mà ta đã khắc ở bước cuối cùng khi hoàn thành Hòn đá!"

"Về mặt lý thuyết, những ký tự cổ này đã hòa làm một với Hòn đá rồi. Không cách nào có thể phát hiện ra chúng được. Làm sao cháu lại..."

Hydrus trả lại Hòn đá Phù thủy cho Nicolas Flamel rồi nhìn sang chai rượu Sherry mới uống được một nửa ở trên bàn — cái chai có giá hơn bốn trăm Galleon và được tuyên bố là được làm bằng thuật giả kim cổ xưa.

Bề mặt của chiếc chai đang nhấp nháy những vầng hào quang uốn lượn màu lục lam.

Cô đã hiểu ra rồi. Đây chính là "dư âm của phép thuật cổ xưa". Đó là dấu vết còn sót lại sau khi phép thuật cổ xưa được thi triển.

Hydrus thở dài. Ban đầu, việc cô nhập học ở tuổi mười sáu chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên.

Nhưng bây giờ, giống hệt như nhân vật chính của *Hogwarts Legacy*, cô thực sự có thể nhìn thấy những dư âm của phép thuật cổ xưa... và bản thân Hogwarts cũng là một sản phẩm của phép thuật cổ xưa.

Cô không dám tưởng tượng chuyện gì sẽ xảy ra khi cô đến Hogwarts và nhìn thấy toàn bộ lâu đài đều bị bao phủ trong những dư âm của phép thuật cổ xưa. Liệu cô có bị phát điên lên không?

Sự ra đời của mạch tuần hoàn ma pháp thứ hai đã gắn kết chặt chẽ vận mệnh của cô với phép thuật cổ xưa, như thể đây chính là định mệnh của cô vậy...

Cô muốn khóc mà không có nước mắt.
'Đừng có tự ý thêm mấy cái thiết lập kỳ quái này cho tôi chứ!'

'Tôi không muốn làm Người Bảo Vệ đâu, tôi chỉ muốn làm một con cá mặn thôi mờ!'

*(Ghi chú: Từ thời cổ đại, đã có một nhóm phù thủy sử dụng phép thuật cổ xưa. Sau thảm họa của Isidora Morganach, họ bắt đầu bảo vệ sức mạnh và kiến thức của phép thuật cổ xưa, tự gọi mình là những Người Bảo Vệ. — Thiết lập từ tựa game Hogwarts Legacy)*