**Chương 93 & 94: Cô Gái Này Phi Thường, Định Mệnh Vĩ Đại**

“Cảm ơn rất nhiều vì đã tiếp đãi chúng tôi, bà Weasley!”  

Audrey và Rick vừa tạm biệt gia đình Weasley rồi hiện ra.

Ginny chạy tới mẹ, ôm chầm lấy và thì thầm:  

“Mẹ ơi, mẹ có biết không? Audrey thật tuyệt vời!”  

“Cô ấy có thể bay, còn có thể triệu hồi sét! Các con quái khổng lồ và yêu tinh cũng không thể sánh kịp cô ấy!”  

Molly chững lại một lúc. Quái khổng lồ, yêu tinh?  

“Arthur, ông vừa mới ra ngoài một lúc mà sao lại gặp được quái khổng lồ và yêu tinh thế?”  

Arthur lắc đầu. “Có người muốn hại Audrey.” Ông nhanh chóng khoác áo choàng trang phục lễ hội. “Tôi phải đi báo tin cho một vài gia đình mà chúng ta còn quan hệ tốt, để họ tham dự buổi họp chuẩn bị mở ngân hàng pháp thuật mới vào ngày kia!”  

Molly bước tới chỉnh lại cổ áo của Arthur. “Đi nhanh về, cẩn thận nhé.”  

...  

...  

Lucius Malfoy tựa thoải mái trên ghế sofa, nhấp một ngụm rượu đỏ – món quà Giáng sinh mà Hydrus đã gửi cho ông. Người ta nói rượu này được các yêu tinh nhà Lestrange tự tay ủ, vị thật tinh tế.  

Ông lắng nghe con trai mình không ngừng kể lại những kỳ tích của họ hàng, trong lòng cảm thấy vô cùng may mắn.  

May thay, lúc đó ông chưa dám động tay chiếm đoạt tài sản của gia đình Lestrange, nếu không có lẽ ông đã rơi vào cảnh tồi tệ như Gringotts bây giờ.  

Giờ đây, không chỉ tránh được cuộc thanh trừng, mà nhờ mối quan hệ giữa Narcissa và Hydrus, gia đình Malfoy còn có thể tự duy trì trong cuộc khủng hoảng tài chính suýt làm đảo lộn toàn bộ thế giới pháp thuật Anh.  

Thậm chí khi Bộ Pháp Thuật đấu giá bất động sản của Gringotts, ông đã mua được không ít bất động sản với giá rẻ vì các gia đình khác hầu như không đủ khả năng đấu giá!  

Kể từ khi trở thành trụ cột của gia đình Malfoy, ông chưa bao giờ có một ngày nào thoải mái như bây giờ.  

**Rắc!**  

Audrey bất ngờ xuất hiện trong phòng khách.  

Cô quét mắt quanh và nói: “Ê, chú Lucius đã tới!”  

Lucius dừng lại một lúc, nhưng Draco hét lên: “Anh họ!”  

Audrey biến thành Hydrus và cười: “Chú ơi, người quý tộc thường có trí nhớ ngắn ngủi!”  

Chỉ khi đó Lucius mới nhận ra Hydrus và lập tức đứng dậy. “Là Hydrus! Lâu lắm không gặp!”  

Cách đối xử của ông với Hydrus hoàn toàn khác với cách đối với một người hạ cấp; ông như đang đối diện với chính Chúa Tối Thượng.  

Thật là con đẻ của mình!  

“Draco, mau gọi mẹ xuống. Nói với bà rằng Hydrus đã tới. Đêm nay chúng ta phải tiếp đãi cô ấy thật chu đáo!”  

Draco gật đầu, cậu bé chạy lên lầu với vẻ hứng khởi. Cậu mong chờ lúc có thể thông báo với bạn cùng lớp rằng Audrey Astley là cô họ của mình!  

Lucius lắc nhẹ đầu. “Draco vẫn còn quá bấp bênh. Tôi sẽ nhờ ngài chỉ bảo cho cậu ấy ở trường.”  

Hydrus ngồi không cầu kỳ trên ghế sofa đối diện Lucius. “Draco được bảo vệ quá mức và thiếu sự rèn luyện.” Cô gọi một ly rượu và rót cho mình. “Khi tôi còn bằng tuổi anh ấy, tôi đã bị gia đình Gray săn lùng và có lệnh truy nã của Bộ Pháp Thuật dán lên đầu.”  

Lucius cảm thấy hơi ngượng ngùng. Rốt cuộc, khi Hydrus gặp rắc rối, ông không hề giơ một ngón tay nào giúp đỡ. Vì thế ông nhanh chóng đổi chủ đề:  

“Lần này ngài tới gặp tôi chắc có mục đích, đúng không?”  

Hydrus gật đầu. “Đúng vậy. Tôi cần ngài thông báo cho mọi gia đình mà ngài biết rằng buổi họp chuẩn bị mở ngân hàng mới sẽ diễn ra tại tàn tích Gringotts, Phố Diagon, vào lúc hai giờ chiều ngày kia.”  

Lucius cau mày. “Bây giờ họ đã hết tiền, có thể không muốn tới.”  

Hydrus mỉm cười. “Nếu tôi nói ngân hàng mới sẽ bù đắp cho họ một phần tài sản mà Gringotts đã chiếm đoạt, các ngài nghĩ họ sẽ tới chứ?”  

Lucius Malfoy sững sờ.  

Hydrus Lestrange đã giàu có tới mức như vậy sao?  

Không! Cô gái trẻ này có kế hoạch lớn! Cô…  

“Nhân tiện,” Hydrus đặt ly rượu xuống. Ly pha lê vang lên tiếng kêu nhẹ trên bàn cà phê đá đen. “Tôi sẽ không tham dự buổi họp ngày kia. Buổi họp sẽ do cháu trai của Gellert Grindelwald chủ trì.”  

**“Cô Gái Này Phi Thường, Định Mệnh Vĩ Đại”**  

Lucius ngạc nhiên hỏi: “Không phải ngài phải xuất hiện trực tiếp để chiếm được cảm tình mọi người sao?”  

Hydrus vẫy tay. “Danh tính của tôi quá nhạy cảm. Trước khi mọi việc được hoàn thành, không tiện lộ mặt. Ngài cũng không nên để ai biết danh tính thật của tôi.”  

Lucius ngạc nhiên sâu sắc. Cô gái mới chỉ mười sáu tuổi mà đã bình tĩnh đến vậy?  

Cô thật phi thường; chắc chắn sẽ làm nên điều vĩ đại!  

Gia đình Malfoy của tôi phải đứng về phía cô ngay từ bây giờ!  

...  

Thật đáng tiếc khi vì lười biếng, hành động của Hydrus lại bị Lucius hiểu là của một vị tướng tài ba.  

Có vẻ mọi thứ đều bị diễn giải quá mức.  

...  

...  

**Phố Diagon**  

**Tàn tích Gringotts**  

Ngày xưa khách hàng đến đầy mây mù, giờ đây chỉ còn hiếm hoi khách ghé thăm tòa nhà trắng kỳ lạ này.  

Nhưng trong ngày hôm nay, những người bán hàng đối diện Gringotts ngạc nhiên khi thấy người dân thực sự tới thăm tàn tích!  

Họ đều quen thuộc với những người này—trong những ngày cuối cùng của Gringotts, những người này đã tới thu nợ hàng ngày.  

Nhưng Gringotts không còn mở cửa rồi sao? Tại sao họ vẫn đến thu nợ?  

Những người chịu trách nhiệm đón khách ở cửa vẫn là yêu tinh. Họ kính cẩn mời các trụ cột hoặc người đại diện của những gia đình lớn vào trong tòa nhà. Điều này khiến mọi người liên tưởng—Gringotts có thể sẽ được khôi phục?  

“Gringotts thực sự sẽ được khôi phục sao?” cô bán hàng của Madam Malkin hỏi đồng nghiệp ở Tory Potions Emporium. “Nếu sẽ được khôi phục, thì nhanh lên đi. Dạo này tôi gần như chết vì kiệt sức rồi!”  

“Ai bảo không!” đồng nghiệp của Tory Potions đáp. “Kể từ khi Gringotts đóng cửa, doanh thu cửa hàng chúng tôi phải giữ trong kho. Điều này thu hút rất nhiều kẻ trộm! Sếp đã bắt tôi phải sống trong cửa hàng rồi!”  

“Thật là một cơn ác mộng,” cô bán hàng gật gù. “Những tên trộm nhỏ bé từ Hẻm Knockturn thật đáng ghét!”  

“Chúng chỉ dám trộm từ chúng tôi, những người bán hàng. Nếu Gringotts còn tồn tại, xem chúng có dám trộm không!”  

“Đúng vậy!” cô bán hàng quan sát các vị đại gia xếp hàng vào Gringotts. “Bạn nghe chưa? Cửa hàng của Ollivander cũ đã bị trộm đêm qua. May thay ông già đó rất mạnh và đã đặt nhiều bẫy,