Chương 5: Bất đồng quan điểm

Sau vài tiết học, Brian nhận ra mình không có quá nhiều lợi thế trong việc tiếp thu kiến thức. Cậu không có ý định lãng phí thời gian và dành hầu hết thì giờ rảnh rỗi cho việc học tập.

Cậu nhanh chóng nắm vững những gì đã học và bắt đầu xem trước các bài học sắp tới. Là một học sinh từng trưởng thành từ nền giáo dục đặt nặng thi cử, cậu biết cách học sao cho hiệu quả hơn cả Hermione.

Tuy nhiên, các cuốn sách giáo khoa trong thế giới phép thuật rõ ràng không được biên soạn quá tốt. Nếu chỉ học qua sách giáo khoa, sẽ có những phần bạn hoàn toàn không thể hiểu nổi. Cậu buộc phải dành phần lớn thời gian ở thư viện, lục lọi đủ loại tài liệu dưới ánh mắt giám sát của bà thủ thư Pince.

Malfoy cảm thấy rất khó hiểu trước hành vi của Brian. Hắn chưa bao giờ là một đứa trẻ ham học. Sở thích lớn nhất của hắn là khiêu khích và chế nhạo Harry Potter cùng đám bạn của cậu ta.

Brian cũng thấy khó hiểu trước hành động của Malfoy, nhưng mỗi khi cậu hỏi, Malfoy chỉ kiêu ngạo hất cái cằm thanh mảnh của mình lên và nói bằng giọng đặc trưng: "Là tại tên Potter đó không biết điều. Hắn sẽ phải hối hận vì đã không đến Slytherin, mà lại chọn Gryffindor cùng với lũ nhà Weasley nghèo kiết xác đó."

Trong thời gian rảnh, cuối cùng Brian cũng tìm thấy bức tranh thảm ở tầng tám của lâu đài, nơi vẽ cảnh lũ quỷ khổng lồ đang nện Barnabas Khờ Khảo, và tiến vào Phòng Cần Thiết.

Thú thật, trước đó cậu đã hoàn toàn quên mất vị trí của Phòng Cần Thiết. Cậu chỉ nhớ mang máng nó nằm ở một bức tranh thảm có con quỷ khổng lồ đang đánh thứ gì đó. Vì lý do này, cậu đã phải lùng sục khắp lâu đài trong nhiều ngày. May mắn thay, ở đây có rất ít tranh vẽ về quỷ khổng lồ.

Hiện tại, cậu chưa có nhu cầu sử dụng Phòng Cần Thiết. Hầu hết năng lượng của cậu đều tập trung vào các câu thần chú. Cậu đang cố gắng học Bùa Ngụy trang để có thể lẻn vào khu vực sách cấm, tìm cuốn "Làm thế nào để đóng tâm trí" và bắt đầu học Bế bế thuật. Kỹ thuật này sẽ cho phép cậu thả lỏng hơn một chút, thay vì cứ phải cẩn trọng quá mức để tránh thu hút sự chú ý của Dumbledore.

Tuy nhiên, thực tế lại rất phũ phàng. Với trình độ hiện tại, cậu không thể học được Bùa Ngụy trang – một loại bùa chú mà chỉ những học sinh năm trên mới có thể lĩnh hội. Cậu còn kém xa về cả cấp độ pháp lực lẫn vốn kiến thức tích lũy.

Cậu tìm kiếm Phòng Cần Thiết cũng chỉ để xem liệu mình có thể kiếm được "điểm chứng kiến" nào không.

Kết quả khiến cậu thất vọng. Hệ thống không để lại bất kỳ kẽ hở nào cho cậu khai thác. Rõ ràng là chẳng có chuyện gì lớn xảy ra ở đây cả.

Sự nghiệp học tập vĩ đại của Brian đã vấp phải một bước ngoặt, và giờ đây cậu chỉ có thể học hỏi kiến thức theo từng bước một. Chính trong giai đoạn này, cậu đã trở thành bạn thân với Daphne Greengrass.

Cô bạn luôn thích ngồi bên cửa sổ trong phòng sinh hoạt chung, một tay tựa lên bậu cửa để chống cằm, nhìn ra khung cảnh sâu thẳm và đầy ma mị dưới đáy hồ.

Mỗi khi có một bóng đen khổng lồ lướt qua cửa sổ, cô lại mở to đôi mắt xanh biếc, áp sát mặt vào kính, tò mò muốn xem đó là loại quái vật nào.

Brian đôi khi sẽ đọc sách bên lò sưởi, và Daphne sẽ hỏi cậu những câu hỏi mà cô không hiểu. Qua lại như vậy, cả hai dần trở nên thân thiết hơn, đến mức thỉnh thoảng Daphne còn đùa giỡn với cậu.

Cô là một cô gái "ngoài lạnh trong nóng". Cô có thể hơi lạnh lùng với những người không quen biết, nhưng một khi đã thân thiết, bạn sẽ thấy cô ấy rất hay cười và thích những trò đùa vô hại. Cô chân thành, thân thiện với bạn bè và luôn sẵn lòng giúp đỡ người khác.

Thậm chí, phần lớn thời gian, cô là một cô gái rất độc lập.

Điều khiến Brian cảm thấy đặc biệt thoải mái là mặc dù cô đồng tình với thuyết máu thuần chủng, nhưng cô không hề cực đoan và cũng không bao giờ đem chuyện đó ra bàn tán suốt ngày.

Qua những lần trò chuyện, Brian cũng biết được Daphne có một cô em gái kém mình hai tuổi, nhưng sức khỏe của cô bé rất yếu. Cô luôn lo lắng rằng em gái mình sẽ không nhận được thư nhập học của Hogwarts.

Brian thường dành thời gian trò chuyện với Daphne, điều đó khiến cậu cảm thấy mình trẻ trung và tràn đầy năng lượng hơn, thay vì để bản thân từ từ mục rỗng trong sự cô độc.

Mọi thứ đều phát triển bình thường. Khi cậu tiếp tục nghiên cứu, điểm số của cậu bắt đầu thể hiện sự xuất sắc, và cậu trở thành một "học bá" thực thụ của nhà Slytherin. Tất nhiên, vẫn còn một số khác biệt giữa cậu và cô bé Granger, chủ yếu là do cây đũa phép ngang ngạnh của cậu.

Đứng trước kệ sách trong thư viện, Brian rút cuốn sách cuối cùng có tựa đề "Lịch sử Hogwarts" ra, nhưng lại phát hiện có một bàn tay khác cũng đang đặt trên đó.

“Xin lỗi, cậu cứ lấy đi.” Hai giọng nói đồng thanh vang lên.

Brian ngẩn người một lát rồi rụt tay lại, cùng lúc đó bàn tay đối diện cũng thu về.

“Cậu nên lấy nó đi, ý tớ là, nếu cậu cần cuốn sách này. Tớ chỉ muốn đọc nó để giải trí thôi, thực ra nó cũng chẳng khác mấy cuốn khác là bao.” Giọng nữ thấp nhẹ vang lên.

Brian có một cảm giác kỳ lạ, dường như cậu đã đoán ra đó là ai. Khi quay người lại, quả nhiên cậu nhìn thấy cô bé Hermione Granger.

Cô bé đang lúng túng giải thích, vừa nhìn thấy mặt cậu, sắc mặt liền hơi trầm xuống, xoay người muốn rời đi.

“Tiểu thư Granger, cậu không muốn cuốn sách này nữa sao? Tớ lấy nó cũng chỉ vì tò mò thôi.” Brian nhẹ nhàng nói.

Hermione ngạc nhiên quay đầu lại khi nghe thấy giọng nói lịch sự và ôn hòa ấy.

Brian đưa cuốn sách cho cô, Hermione ngơ ngác nhận lấy.

“Ồ, tớ xin lỗi, tớ không phải... Ý tớ là, tớ cứ ngỡ cậu không thích tớ...” Cô bé vừa ôm cuốn sách vừa lúng túng giải thích, mặt hơi ửng hồng. Sau đó, nhận ra điều này càng khiến mình thêm xấu hổ, cô khẽ ho một tiếng rồi bắt đầu thao thao bất tuyệt về lịch sử của Hogwarts.

Khi nói về lĩnh vực sở trường của mình, đôi mắt Hermione trở nên tự tin và sáng rực. Brian mỉm cười lắng nghe, thỉnh thoảng lại gật đầu tán đồng và bổ sung thêm vài ý. Trong chốc lát, bầu không khí trò chuyện giữa hai người khá là dễ chịu.

Cô bé nói chuyện rất hăng say, cô cảm thấy rất vui vì có người có thể tiếp lời và cùng thảo luận về những kiến thức thú vị này với mình.

Kể từ khi đến Hogwarts, Hermione không được lòng bạn bè cho lắm vì cái danh hay xía vào chuyện người khác và lòng tự trọng quá cao, những nét tính cách vốn không mấy dễ mến.

Tuy nhiên, “Cô nàng Biết Tuốt” luôn xứng với cái danh hiệu của mình. Kiến thức của cô khiến Brian cảm thấy tự hổ thẹn, thầm cảm thán rằng trên đời này thực sự có những thiên tài. Ít nhất thì cô có một trí nhớ cực tốt, hiếm khi quên những gì mình đã đọc qua.

Brian mỉm cười lắng nghe giọng nói hạ thấp của Hermione. Vào lúc này, cô rõ ràng không được những đứa trẻ cùng trang lứa yêu thích, chúng thích kẹo ngọt, Quidditch hay cờ Phù thủy hơn.

Ánh mắt Brian luôn giữ vẻ ôn hòa, cậu biết rằng một cô bé luôn khao khát được người khác công nhận chỉ cần sự ủng hộ và tán thành là đủ.

Cho đến khi bà Pince đi tới và đuổi cả hai ra khỏi thư viện.

Mặt Hermione hơi đỏ lên, cô nói: “Tớ xin lỗi, tớ cứ tưởng cậu... Ồ, cậu biết đấy, mọi người đều không thích tớ vì xuất thân của tớ... nhưng cậu thì khác với họ.”

Brian đợi cô nói xong mới mỉm cười nhẹ nhàng: “Không sao đâu. Tớ biết họ nghĩ gì, mặc dù tớ không nghĩ vậy. Tất nhiên, tớ cũng có lý do để xin lỗi cậu về việc này, điều đó thật không công bằng.”

“Vậy nhé, tớ xin lỗi vì định kiến của Slytherin đối với cậu, còn cậu xin lỗi vì đã nghĩ rằng tất cả chúng tớ đều không thích cậu. Chúng ta huề nhau nhé?” Brian nói, đôi mắt bình thản và dịu dàng.

Hermione khẽ cười, nhìn vào đôi mắt ôn hòa, chân thành nhưng dường như ẩn chứa chút u buồn của Brian, cô nói một cách tự nhiên hơn: “Cảm giác thật sai lầm (khi nghĩ xấu về cậu).”

“Cảm ơn vì đã trò chuyện với tớ. Tớ nghĩ tớ nên về thôi.” Cô vẫy tay chào tạm biệt.

Nhìn theo bóng lưng cô bé rời đi, ánh mắt Brian trầm xuống.

Tại sao mình lại muốn làm quen với cô ấy? Brian cũng không rõ, cậu hoàn toàn có thể quay lưng đi và lờ đi tất cả, việc đó sẽ bớt đi bao nhiêu rắc rối.

Có lẽ vì sự yêu thích dành cho nhân vật này ở kiếp trước, có lẽ vì chút mủi lòng trước cô bé này, hoặc có lẽ việc làm quen với cô sẽ tạo thuận lợi cho cậu thu thập điểm chứng thực... Cậu không rõ mình đang nghĩ gì, và lúc đó cậu cũng không suy nghĩ nhiều đến thế. Chỉ là một sự lầm lỡ kỳ lạ nào đó đã khiến cậu dừng cô bé lại.

“Có lẽ, không cần phải phức tạp đến thế. Đây là một câu chuyện cổ tích, đúng không?” Brian nhếch môi, “Thỉnh thoảng làm điều gì đó tùy hứng cũng không tệ.”

Cậu áp cuốn sách trong tay lên cằm, rơi vào trầm tư.

Trong khoảng thời gian sau đó, Brian và Hermione dần trở nên thân thiết hơn. Họ luôn chạm mặt nhau trong thư viện.

Bất ngờ thay, hai người họ lại có nhiều chủ đề chung để nói hơn cả với Daphne.

Đôi khi Hermione sẽ giải thích cho cậu một vài kiến thức và những điều thú vị về thế giới Muggle, đặc biệt là sau khi phát hiện Brian không hề bài xích chuyện này. Cô bé dường như đang cố gắng hết sức để thay đổi suy nghĩ của họ về người Muggle.

Brian chỉ có thể mỉm cười kiên nhẫn lắng nghe. Mặc dù cô bé đang nói về những thứ mà cậu đã quá đỗi quen thuộc, thậm chí cậu có thể kể ngược lại cho cô nghe suốt ba ngày ba đêm không nghỉ.

Ngược lại, Malfoy tỏ ra vô cùng khó chịu về chuyện này. Cậu ta nghe Pansy Parkinson kể rằng dạo gần đây Brian thường xuyên giữ liên lạc với Hermione, nên đã mắng mỏ cậu là "quá thân thiết với lũ Máu Bùn" và "tự hạ thấp bản thân", thậm chí còn đe dọa sẽ viết thư cho cha mình để mách lại với ông Foley.

Brian tạm thời chưa thể thay đổi được những định kiến đã ăn sâu bám rễ của Malfoy, nhưng cậu yêu cầu Draco không được thốt ra từ "Máu Bùn" thêm một lần nào nữa.

"Xúc phạm người khác là một hành động thô lỗ, Draco. Đó không phải là điều một quý tộc nên làm, và nó cũng đi ngược lại với danh dự của cậu."

Brian bình thản nói, nhưng Malfoy chỉ kiêu ngạo hất mặt sang một bên.
