**Chương 83: Gringotts? Ha!**

Trong phòng của giáo sư Bảo Vệ Chống Bóng Tối.

Khuôn mặt của Quirrell trắng bệch đến mức như chết đi chết lại khi anh ta uống li ti một bình máu kỳ lân trong một hơi.

Anh thở ra một hơi hơi ngập bụi, toàn thân không ngừng run rẩy. Một lúc sau, chút màu hồng lại hiện lên trên khuôn mặt.

“Kóc, kòc, kòc.”

Tiếng gõ cửa làm Quirrell rất bất ngờ. Không phải giờ thi đấu Slytherin vs Hufflepuff sao?

Ai lại tới tìm anh vào giờ này?

“Mở cửa đi,” một giọng sắc lạnh vang lên từ phía sau đầu anh. “Đó là con rắn nước bé nhỏ của tôi.”

Quirrell vội vã đứng dậy mở cửa.

Audrey đứng trong khung cửa, khuôn mặt xanh băng.

Cô bước thẳng vào phòng, không hề nhìn Quirrell một nháy, rồi nói lạnh lùng: “Để cha tôi nói chuyện với tôi.”

“Vâng, cô tiểu thư.”

Quirrell nhanh chóng tháo tấm khăn quàng quanh đầu, để lại một mùi hôi thối đập thẳng vào mặt cô, lộ ra khuôn mặt ghê rợn của Voldemort.

“Rắn nước bé nhỏ, sao con lại bực mình thế?”

“Ai đã khiến con tức giận?”

“Ai? Ai dám khiêu khích rắn nước bé nhỏ của tôi?”

Quirrell cảm thấy một luồng lạnh thấu tim.

Lần cuối Chúa Tối Thượng muốn trừng phạt gia tộc Gray, hắn đã làm rỗng sạch cơ thể mình.

Giờ không cần phải tiêu diệt cả một gia tộc nữa sao?

Thân hình yếu ớt của hắn không chịu nổi!

“Gringotts.”

Voldemort chợt lặng ngắt lời. Ngay cả khi ở đỉnh cao, hắn chỉ có một ít ảnh hưởng tới Gringotts.

Sau cùng, toàn bộ đồng tiền vàng của các tử tù theo hắn đều được cất giữ trong các hầm ngầm của Gringotts, và thậm chí hắn cũng có những lo lắng riêng.

“Đúng là những gnome đó đã làm gì khiến con gái tôi tức giận thế?”

“Điều họ làm với tôi không quan trọng,” Audrey trả lời lạnh lùng. “Điều quan trọng là Grangotts đang tiêu xài hoang phí tài sản của các gia tộc thuần máu. Nếu chúng ta không ngăn chặn, khi cô quay lại, cô có thể sẽ phải đối mặt với một đám người theo nghèo hèn.”

Voldemort hỏi đầy nghi ngờ: “Cứ thế thì chuyện gì đang diễn ra?”

Audrey giơ một ngón tay lên. “Đánh cược: tôi sẽ kể cho ngài toàn bộ câu chuyện, và đổi lại ngài cho tôi miễn học môn Bảo Vệ Chống Bóng Tối.”

Ngay cả chỉ một tháng thôi, cũng đủ tuyệt vời—ít nhất cô có thể nghỉ thêm hai buổi nửa ngày mỗi tuần.

“Được, tôi đồng ý,” Voldemort nói hào hứng. Hắn chỉ mưu cầu các gia tộc thuần máu vì họ có tiền và quyền lực. Nếu không có Galleons, những kẻ ngốc nghếch đó thậm chí còn không hữu dụng bằng các pháp sư nửa máu—như hắn, như Snape, thậm chí Dumbledore cũng là nửa máu.

“Nói cho tôi biết, chuyện đã xảy ra như thế nào.”

“Gringotts vay tiền từ các gia tộc thuần máu, gần như làm cạn kiệt dự trữ của họ, và dùng số tiền đó để đầu tư vào Ukraine.”

Voldemort hỏi bối rối: “Đầu tư? Những gnome đó rất khôn ngoan; nếu là đầu tư thì ít có khả năng thất bại. Sao cô lại nói họ đang tiêu xài hoang phí?”

“Vì nền kinh tế Ukraine sụp đổ. Đồng tiền của họ giảm giá 70% chỉ trong vài tháng, nghĩa là những tài sản đó chỉ còn giá trị 30% hiện tại. Nếu chúng ta không làm gì, các gia tộc thuần máu sẽ mất hết!”

“Không thể, làm sao những gnome lại có thể đưa ra một quyết định vô lý như vậy?”

Audrey lừa dối: “Không có gì là không thể. Liên Xô tan rã, Ukraine thừa hưởng một phần lớn di sản Liên Xô, và nhận được viện trợ từ Mỹ. Tình hình lúc đó trông rất khả quan; không ai ngờ nó sẽ sụp đổ nhanh như vậy.”

Audrey nhìn vào khuôn mặt đang hình thành phía sau đầu Quirrell và tiếp tục: “Nhưng chính phủ Ukraine đã tự mình phá hoại một tình huống vốn đã hoàn hảo. Dù gnome có khôn ngoan tới đâu, họ cũng không thể tưởng tượng được có người nào lại ngốc nghếch đến mức đó, đúng không?”

Voldemort nổi cơn giận dữ. Đối với hắn, tiền của các gia tộc thuần máu chính là tiền của hắn—từ góc độ đó, Audrey thực sự là con gái của hắn.

Voldemort gầm lên: “Đồ ngu, những tên Muggle cũng đều là đồ ngốc à?”

Audrey biết Voldemort không có kiến thức về kinh tế. Khi thảo luận về Gringotts và tình hình Ukraine với hắn, việc đặt câu hỏi gợi ý càng kém hiệu quả hơn là nói thẳng đáp án:

“Bây giờ, cách duy nhất là để các gia tộc thuần máu tới Gringotts để chấm dứt các hợp đồng và yêu cầu trả nợ sớm nhằm ngăn chặn thua lỗ. Ở thời điểm quyết định này, họ không còn quan tâm tới lãi suất—lấy lại bất cứ gì có thể, nếu không sẽ chẳng còn gì nữa!”

Sau khi Audrey nói xong, cô quạt tay trước mũi, quay đi quyết liệt, như thể ở lại phòng thêm một giây nữa cũng đủ khiến cô ngạt thở vì mùi hôi.

Sự khinh bỉ của Audrey làm Voldemort đau đớn sâu sắc. Hắn lạnh lùng nói:

“Quirrell, ngươi nên rửa sạch mình thật kỹ.”

Đối mặt với câu châm chọc của bậc thầy, Quirrell chỉ có thể đồng ý một cách bất lực.

“Nhưng sao tôi lại bốc mùi hôi thế này? Thưa Ngài, Ngài có biết không?”

“Thưa Ngài, thật sự Ngài muốn liên lạc với các gia tộc thuần máu sao? Dù tôi không biết Gringotts đã làm gì sai cô tiểu thư, nhưng tôi cảm giác cô chỉ muốn dùng Ngài để dạy cho Gringotts một bài học.”

“Hừ, đồ ngốc! Động cơ của cô có quan trọng không? Thực tế Gringotts đang mất tiền có lẽ là đúng. Nếu chúng ta không làm gì, khi tôi hồi phục sau này, tôi có thực sự phải dẫn một bầy người ăn mày chống lại Dumbledore không?”

...

...

Audrey nằm trên giường, nhấp một ngụm rượu, nhắm mắt lại trong sự hài lòng.

Hình ảnh Edmond hiện lên ở phía bên kia của gương hai chiều.

“Audrey, liên lạc với tôi vào lúc này—có chuyện gì xảy ra sao?”

“Edmond, tôi cần ngươi làm ngay hai việc.”

“Nói đi.”

“Thứ nhất, để Vinda và những người khác liên lạc với các quen biết ở châu Âu, khiến họ gây áp lực lên Gringotts để trả nợ sớm, với lý do lo Gringotts sẽ không trả được khi đến hạn;

Thứ hai, tìm một vài Squib đang làm việc trong ngành tài chính của thế giới Muggle. Tôi muốn xây dựng ngân hàng pháp sư của chúng ta trên nền tảng của Gringotts!”

Edmond ngạc nhiên: “Điều này lệch khá xa so với kế hoạch ban đầu của cô, phải không?”

Audrey cười lạnh: “Gringotts dám đe dọa tôi mà không hiểu vị trí của mình.”

Được rồi, một thứ gì đó khiến ông chủ lười biếng của họ phải hành động— cô chắc hẳn đang rất tức giận.

Nói thật, hai lần cô nổi cáu và huy động lực lượng đều vì những gnome của Gringotts. Nếu họ hạ bệ Gringotts, không có kích thích bên ngoài, liệu Audrey có trở lại như một con cá muối muối như