Chương 47: Hầm ngầm của Hufflepuff

Audrey rời khỏi văn phòng Độc dược và hướng về phía nhà bếp.

"Trong nguyên tác có nói chỉ cần đi xuống cầu thang dẫn đến phòng sinh hoạt chung nhà Hufflepuff là tìm thấy nhà bếp," Audrey lầm bầm một mình. "Nhưng ngặt nỗi bây giờ mình lại không biết phòng sinh hoạt chung Hufflepuff nằm ở góc nào!"

Người ta thường bảo nam giới và nữ giới có khả năng định vị phương hướng khác nhau. Thực ra, đây là một lý thuyết đầy kẽ hở. Hầu hết đàn ông khi ghi nhớ đường đi sẽ tập trung vào hình dáng của các vật thể xung quanh, trong khi phụ nữ lại chú ý nhiều hơn đến màu sắc.

Hình dáng thì không đổi, nhưng màu sắc lại rất dễ thay đổi theo thời gian.

Cầu thang vào buổi sáng có màu sắc khác hẳn với lúc hoàng hôn, đó chính là nguồn cơn của ảo giác khiến các cô gái thường cảm thấy mình mù đường hơn các chàng trai.

Thật không may, trí nhớ của Audrey cũng thiên về màu sắc. Cô đã đi loan quanh khắp các lối lên xuống cầu thang gần Đại Sảnh Đường mà vẫn không sao tìm thấy bức tranh vẽ trái cây huyền thoại dùng để mở cửa nhà bếp.

"George, chừng này đồ ăn đã đủ chưa?"

"Tớ nghĩ là đủ rồi. Tụi mình chỉ đang dẫn Harry đi trải nghiệm cuộc sống ban đêm phong phú ở Hogwarts thôi, chứ có phải tổ chức tiệc tùng gì đâu. Đúng không, Fred?"

"Chuẩn luôn. Tiếc là không có tí rượu nào nhỉ."

"Hay là tụi mình qua hỏi mượn Wood đi? Tớ biết anh chàng kỳ trước có lén mang một chai Rượu lửa Whisky từ làng Hogsmeade về đấy."

"Năm nay tụi mình được phép đến Hogsmeade rồi, lúc đó mua trả lại cậu ấy sau cũng được."

"Nhưng Harry mà uống là say xỉn cho xem!"

"Thì tụi mình cũng say mà!"

"Haha, thế là sáng mai cả lũ dắt tay nhau đi muộn!"

"Sáng mai tụi mình có tiết gì ấy nhỉ?"

"Tiết Độc dược của Snape..."

"Ôi, thế thì thảm họa thật sự."

"Phải đó, bình thường chắc chỉ bị trừ mười điểm, chứ rơi vào tay lão thì lão trừ hẳn năm mươi điểm mất!"

"Năm mươi điểm thì cứ trừ đi. Dù sao hôm nay Snape cũng đã cộng cho Slytherin hơn bảy mươi điểm rồi còn gì. Lão đang muốn hướng tới cúp nhà lần thứ tám liên tiếp cho Slytherin đấy!"

"Cậu nói đúng. Có Snape thiên vị cộng điểm cho Slytherin như thế thì tụi mình có cố gắng thế nào cũng vô ích. Lão thích trừ thì cứ để lão trừ!"

"Hôm trước Audrey gọi kiểu này là gì ấy nhỉ?"

"Nằm thẳng!" (Cả hai đồng thanh)

"Ôi George, tớ cực kỳ thích cụm từ đó luôn!"

Audrey nhìn thấy Fred và George bước ra từ một cánh cửa, mắt cô lập tức sáng lên. Cô liền rảo bước tiến lại gần.

Nhìn thấy hai anh em ôm một đống đồ ăn khệ nệ trên tay, Audrey bỗng nổi hứng nghịch ngợm. Cô điều chỉnh dây thanh quản của mình, giả giọng Snape một cách hoàn hảo: "Trò Weasley!"

Câu nói này dọa cặp sinh đôi một phen khiếp vía. Họ nhớn nhác nhìn quanh nhưng chẳng thấy bóng dáng ai, ngay lập tức vắt chân lên cổ, phóng như bay về phía phòng sinh hoạt chung Gryffindor.

"Chúa ơi, George, vừa nãy là Snape đấy à?"

"Nghe giọng thì đúng là lão rồi. Nhưng sao lão không thò mặt ra tóm tụi mình nhỉ?"

"Ai mà biết được, kỳ quái thật đấy! Tớ thà bị lão Filch phạt cấm túc còn hơn là phải đối mặt với Snape!"

"Thôi bỏ đi, bỏ đi, hôm nay không rượu chè gì nữa... chứ không bị trừ nhiều điểm quá mọi người lại cằn nhằn."

"Phải đó, phải đó. Bị trừ điểm không đáng sợ. Đáng sợ nhất là bị trừ điểm mà chơi còn không vui!"

Audrey nhìn hai bóng người vừa chạy trối chết vừa lầm bầm tự nhủ, tâm trạng ủ rũ vì bị lạc đường nãy giờ bỗng chốc tan biến sạch sẽ.

'Nhìn đống đồ ăn họ cầm trên tay kìa, nghĩa là lối đi họ vừa bước ra chính là đường dẫn vào nhà bếp!'

Audrey đi vào lối vào mà hai anh em vừa đi ra. Quả nhiên, đó là một lối cầu thang dẫn xuống tầng hầm sâu hơn.

Chỉ vài phút sau, cô đã tìm thấy bức tranh sơn dầu vẽ đĩa trái cây.

Trong mắt cô, quả lê trong bức tranh chính là nơi tập trung các tàn tích ma pháp cổ xưa dày đặc nhất.

Cô khẽ gãi nhẹ vào quả lê. Quả lê khúc khích cười, uốn éo một hồi rồi biến thành một chiếc tay nắm cửa màu xanh lục.

Audrey giải trừ trạng thái vô hình rồi đẩy cửa bước vào.

Nhà bếp nằm ngay phía dưới Đại Sảnh Đường, có cùng diện tích và cũng xếp bốn chiếc bàn dài đặt ở các vị trí y hệt như trên sảnh chính.

Nơi đây có trần nhà rất cao, một lò sưởi khổng lồ, cùng những chiếc xoong nồi bằng đồng sáng loáng được xếp chồng chất dọc theo các bức tường xung quanh.

Đám gia tinh đang mẫn cán chuẩn bị nguyên liệu cho bữa sáng ngày mai.

"Lại có một vị phù thủy đáng kính ghé thăm," một gia tinh phát hiện ra Audrey, và một nhóm gia tinh lập tức vây quanh cô một cách vô cùng nhiệt tình. "Chúng tôi có thể giúp gì cho cô, thưa tiểu thư kính mến?"

"Cô chủ nhỏ?"

Momo chen ra khỏi đám đông và đi đến bên cạnh Audrey.

"Đây chính là cô chủ nhỏ mà cậu vẫn thường kể với tụi này đó hả, Momo?" Gia tinh dẫn đầu kinh ngạc hỏi Momo.

Momo gật đầu lia lịa: "Đúng vậy, đây là cô chủ nhỏ của tớ. Cô chủ nhỏ tuyệt vời nhất!"

"Ôi!"

"Ôi chao!!"

"Tuyệt quá!!"

"Thưa tiểu thư đáng kính, chúng tôi thường nghe Momo kể về cô! Cô là cô phù thủy nhỏ nhân hậu, tài năng, dịu dàng và tuyệt vời nhất trên đời. Xin hãy để chúng tôi được phục vụ cô!"

Audrey mỉm cười lắc đầu: "Không cần đâu. Tôi đến đây để học hỏi một chút thôi."

"Oa! Momo nói không sai chút nào. Cô thật là chăm học, đúng là cô phù thủy nhỏ tuyệt vời nhất!"

Audrey cảm thấy hơi ngượng ngùng. Cô nói: "Mọi người cứ tiếp tục làm việc của mình đi. Chỉ cần để Momo ở lại với tôi là được rồi."

"Tuân lệnh cô chủ nhỏ của Momo."

"Tôi tên là Audrey Astley. Mọi người cứ gọi tôi là Audrey là được."

"Chúng tôi không dám đâu, tiểu thư Astley."

"Tiểu thư Astley?"

Đột nhiên, một gia tinh sững người lại. "Có phải là tiểu thư Astley hay hát không?"

Audrey gật đầu, "Là tôi đây." Cô hơi thắc mắc, "Có chuyện gì sao?"

"Đúng là cô Audrey Astley rồi!"

Đám gia tinh bắt đầu reo hò nhảy múa. "Hóa ra cô chủ nhỏ của Momo chính là cô Audrey Astley!"

Gia tinh dẫn đầu búng tay một cái, âm nhạc lập tức vang vọng khắp nhà bếp Hogwarts. Đó là khúc nhạc "Chú ong nhỏ chăm chỉ", một bài hát thiếu nhi mà Audrey đã sáng tác cho trường tiểu học Charles vào năm 1990.

... Thôi được rồi, hình ảnh "chú ong nhỏ" được mô tả trong bài hát thực chất là do cô cải biên dựa trên nguyên mẫu của những gia tinh nhà.

"Lần sau có cơ hội, tôi sẽ thu âm một phiên bản 'Chú gia tinh chăm chỉ' tặng cho mọi người."

Chỉ một câu nói này đã khiến đám nhỏ nổ tung vì phấn khích.

Tụi nó cảm động phát khóc, nước mắt chảy ròng ròng. "Tiểu thư Astley tốt bụng quá đi mất!"

"Cô ấy thật dịu dàng..."

"Chúng ta sắp có bài hát của riêng mình rồi!"

Momo ưỡn bộ ngực nhỏ bé của mình lên, trông vô cùng hãnh diện và tự hào!

'Thấy chưa, những gì tớ kể đều là thật hết nhé!'

Không thèm để ý đến đám gia tinh đang phấn khích tột độ kia nữa, Audrey bắt đầu quan sát các tàn tích ma pháp cổ xưa trong nhà bếp.

Bởi vì cô đã từng sử dụng chức năng truyền tin và chuyển đồ ăn của nhà bếp ở Đại Sảnh Đường, nên cô nhanh chóng nhận diện và bóc tách được phần ma pháp đó ra.

'Vậy thì, loại bỏ phần đó đi, phần còn lại sẽ là các chức năng khác, và chắc chắn trong đó phải có bùa chú xua đuổi hồn ma.'

Cô đi dọc theo rìa nhà bếp, vừa đi vừa ghi nhớ trong đầu.

Cho đến khi cô đi tới trước lò sưởi.

"Hửm? Chỗ này trông giống như một lối vào!"

Audrey nhận ra điểm bất thường, bởi vì cấu trúc tàn tích ma pháp ở đây quá giống với cấu trúc của cánh cửa chính dẫn vào văn phòng Hiệu trưởng!

Một lượng lớn các đường dẫn ma lực tụ hội lại trên một viên gạch đá duy nhất, khiến viên gạch này trông có vẻ khác biệt hẳn so với xung quanh.

Audrey tò mò gõ gõ vào viên gạch.

Các đường ma pháp lập tức có phản ứng.

Tuy nhiên, chẳng có chuyện gì xảy ra cả.

Cô gõ lại lần nữa, vẫn không có phản ứng gì thêm.

Momo khẽ hỏi nhỏ: "Cô chủ nhỏ, cô cũng nhìn thấy các dấu vết phép thuật sao?"

Audrey nhìn cô bé, khẽ suỵt một tiếng: "Một chút thôi. Đừng kể với ai nhé!"

"Dạ, cô chủ nhỏ!"

Audrey tiếp tục nghiên cứu viên gạch. Cô chắc chắn đây là lối vào của một căn phòng bí mật nào đó.

'Làm sao để mở nó ra đây?'

'Nhà bếp và các nhà kính trồng cây đều là lãnh địa của Helga Hufflepuff...'

'Hufflepuff...'

Ánh mắt Audrey bỗng sáng lên, như thể cô vừa nghĩ ra điều gì đó.

'Chẳng phải cách để vào phòng sinh hoạt chung của nhà Hufflepuff là gõ vào đáy một chiếc thùng gỗ nhất định ở lối vào sao?'

'Nhịp điệu gõ, mình nhớ là theo nhịp của cái tên "Helga Hufflepuff".'

'Vậy thì...'

Cô thử gõ lên viên gạch theo đúng nhịp điệu đó.

Quả nhiên, phản ứng của các đường ma pháp hoàn toàn khác biệt so với trước!

Sau bảy tiếng gõ, toàn bộ lò sưởi bắt đầu rung chuyển dữ dội. Những chiếc xoong, vạc và vỉ nướng bên trong bị bức tường đen kịt vì muội than đẩy ra ngoài. Bức tường dịch chuyển sang một bên, để lộ ra một lối vào khổng lồ.

"Oa!"

Momo trợn tròn mắt. "Chỗ này là..."

"Đây là lối vào hầm ngầm huyền thoại của phu nhân Hufflepuff!" một gia tinh lớn tuổi thốt lên đầy kinh ngạc.

"Hầm ngầm của Hufflepuff sao?"

Audrey chỉ hơi ngạc nhiên một chút, nhưng sau đó nghĩ đến việc Salazar Slytherin cũng để lại một mật thất ở Hogwarts, thì chuyện này cũng là lẽ tự nhiên.

"Tiểu thư Astley, có một lời tiên tri được truyền lại qua nhiều thế hệ gia tinh Hogwarts chúng tôi: Một ngày nào đó, một phù thủy trẻ tuổi sẽ tìm thấy hầm ngầm của Hufflepuff và tiếp nhận di sản của bà!"

"Tôi thật không ngờ phù thủy trẻ tuổi đó lại chính là cô!"

Audrey khẽ thở dài một tiếng.

Cô chỉ muốn tìm cách xua đuổi mấy con ma bám đuôi thôi mà. Sao tự dưng lại thành đi thừa kế di sản của Hufflepuff thế này?

Nhưng đã đi săn thì không thể về tay không. Cô dĩ nhiên sẽ không từ chối cơ hội được bước vào hầm ngầm của một nhà sáng lập trường.

Dù sao thì...

'Cũng đã lỡ tới đây rồi!'