**Chương 26: Nhìn trộm tương lai**

"Ta nên gọi cháu là Poppy Graham?"

"Hay có lẽ, ta nên gọi cháu là Hydrus Lestrange?"

Trong khoảnh khắc đó, sự nhạy bén của Dumbledore hoàn toàn lộ rõ.

Dù cụ không dùng ý chí hay phép thuật của mình để áp chế Hydrus, cô vẫn cảm thấy không khí đột ngột trở nên nặng nề.

'Đây là uy áp của đỉnh cao thế giới phù thủy sao?'

Hydrus hiện nguyên hình. Làn da cô dần chuyển sang màu xanh lục, con ngươi biến thành những đường khe dọc, và những chiếc sừng rồng mọc ra từ trán.

"Mặc dù ta không biết cháu đã làm thế nào, cô Lestrange," khuôn mặt Dumbledore tràn đầy vẻ tán thưởng, "nhưng màn biến hình phép thuật này thực sự kỳ diệu. Hydrus con rồng ác quỷ, nỗi ác mộng của Hẻm Luân Đêm! Nếu đây là ở trường, ta sẽ không cưỡng lại được mà cộng điểm cho cháu đâu."

Hydrus không trả lời. Thay vào đó, cô lao thẳng ra phía ngoài ngôi nhà.

Với sự gia trì từ sức mạnh của rồng, tốc độ của cô cực kỳ nhanh.

Trong đầu Hydrus chỉ có một suy nghĩ duy nhất: 'Chạy!'

Cô không quên rằng mình vẫn là một tội phạm bị Bộ Pháp thuật truy nã!

Lao ra khỏi biệt thự, trước mặt cô là một bãi cỏ trống trải. Hydrus đẩy tốc độ của mình lên đến giới hạn, di chuyển nhanh đến mức để lại những tàn ảnh.

—Mặc dù cô không tập luyện bất cứ điều gì liên quan đến phép thuật trong năm năm qua, nhưng việc liên tục phân tán phép thuật vào cơ thể đã tăng cường thể chất của cô lên một tầm cao mới.

Nếu cô là một sinh vật huyền bí, thì chỉ riêng sức mạnh thể chất này thôi cũng đủ để Bộ Pháp thuật xếp cô vào phân loại 5X.

Tuy nhiên, trước mặt Dumbledore, ngay cả một con rồng trưởng thành cũng chỉ là một con vật nhỏ lớn hơn một chút mà thôi.

Đây chính là sức mạnh của vị bạch phù thủy mạnh nhất thế giới.

Một bức tường đá khổng lồ đột ngột mọc lên từ bãi cỏ, bao bọc chặt chẽ cô từ mọi phía.

Hydrus đạp mạnh xuống đất, cả cơ thể cô lao vút lên không trung, bay về phía bầu trời.

Nhưng tốc độ tạo mái che cho cấu trúc của Dumbledore rõ ràng nhanh hơn tốc độ bay của cô.

Một tiếng *bốp* vang lên, Hydrus đập đầu thẳng vào "trần nhà".

Đầu cô đau nhức nhối. Cái mái nhà được tạo ra bởi Thuật Biến hình hoặc Thuật Kiến tạo này cứng thật đấy!

Hydrus đáp xuống đất.

Cái "hộp" khổng lồ khép kín này đáng lẽ phải tối đen như mực, nhưng ngay khắc sau, nó đột nhiên sáng bừng lên. Dumbledore đã dùng Thuật Biến hình để tạo ra hàng tá đèn tường kiểu cổ trong không gian này.

Cụ thậm chí còn rảnh rỗi đến mức làm cho các hoa văn trên đèn tường trở nên vô cùng tinh xảo, thậm chí còn thêm hiệu ứng giả cổ!

Với một tiếng *póc* nhẹ, Dumbledore xuất hiện bên trong.

"Ta không thể để cháu cứ thế mà đi được, cô Lestrange," Dumbledore cười khúc khích. "Hiệu trưởng làm dọa chạy một học sinh mới trong buổi thăm nhà sao? Nếu chuyện này truyền ra ngoài, ta sẽ mất hết mặt mũi già nua này."

"Hiệu trưởng Dumbledore, rốt cuộc cụ muốn gì? Thân phận bị truy nã của cháu đều là âm mưu của nhà Gray. Cháu vô tội!"

Dumbledore dang hai tay ra. "Ta chỉ ở đây để đảm bảo rằng một học sinh mới sẽ xuất hiện tại Hogwarts đúng giờ."

'Để rồi phân loại cháu vào Azkaban trong lễ Phân loại sao?' Hydrus càu nhàu trong lòng.

Huyết thống của cô thực sự không chịu nổi sự săm soi. Trên bề mặt cô là một Lestrange, nhưng thực tế... 'Voldemort, ông đã hủy hoại cuộc đời tôi!'

Bản thân cô không tin vị bạch phù thủy sẽ thả cô đi!

Cô hít một hơi thật sâu.

Hydrus đột ngột phun ra hơi thở của rồng.

Cột lửa nhiệt độ cao, tốc độ cao bắn thẳng về phía Dumbledore.

Vị bạch phù thủy Độn thổ sang một bên trong chớp mắt, nhưng ánh mắt của Hydrus vẫn khóa chặt vào Dumbledore, hơi thở của cô chưa bao giờ ngừng lại.

Dumbledore có chút tò mò. Cô bé rõ ràng biết mình đã bắn trượt, vậy tại sao lại tiếp tục nỗ lực vô ích này?

But khắc sau, vị Hiệu trưởng già đã hiểu ra.

Hơi thở của rồng đã thiêu rụi một lỗ hổng xuyên qua bức tường đá mà cụ đã biến hình.

"Sự kiểm soát vô song!" Dumbledore không thể không vỗ tay. "Chỉ đốt cháy bức tường đá phòng hộ, không để một vệt lửa nào lọt ra ngoài!"

"Cháu sợ làm hỏng ngôi nhà của dân Muggle sao?"

Thái độ ung dung của Dumbledore làm tăng mạnh cảm giác thất bại của Hydrus.

Nhưng cô vẫn phải trốn thoát!

Hydrus lao ra với một tiếng *vút*, bay về phía cái lỗ cô vừa đốt cháy.

Dumbledore vẫy đũa phép. Những dây leo mọc lên từ mặt đất, cố gắng trói buộc cô, nhưng cô đều né tránh được từng sợi một.

Sự linh hoạt và tốc độ này thực sự ấn tượng!

Chỉ trong một giây, cô đã đến được lối mở.

Cô lao người về phía trước, một nửa cơ thể đã ở bên ngoài chiếc "hộp khổng lồ".

'Dù thế nào đi nữa, mình phải ra ngoài trước đã. Lúc nãy mình đã phạm sai lầm. Đáng lẽ mình phải cất cánh ngay sau khi rời khỏi nhà. Mình chưa từng nghe nói Dumbledore có khả năng chiến đấu trên không.'

'But vẫn chưa quá muộn để sửa sai. Ngay khi ra khỏi "hộp", mình sẽ bay lên ngay lập tức!'

Tuy nhiên, thực tế rất phũ phàng. Các bức tường của cái lỗ cô đốt cháy đột ngột co lại nhanh chóng, kẹp chặt cô tại chỗ.

...

Cảnh tượng này rất khó xử.

Dumbledore Độn thổ đến trước mặt cô. Lúc này, trông cô như thể phần thân trên đang mọc ra từ một bức tường...

Hydrus thoát khỏi hình dạng rồng. "Được rồi, cụ thắng," cô nói. "Giao cháu cho Bộ hoặc đưa thẳng cháu đến Azkaban, tùy cụ xử lý!"

Dumbledore chỉ mỉm cười.

Nhưng những giọt mồ hôi lớn bắt đầu hình thành trên trán Hydrus...

Khả năng Độn thổ bất bại kiểu gia tinh của cô không hoạt động!

Dumbledore cười lớn. "Cố gắng làm ta lơ là cảnh giác bằng cách nói chuyện, rồi chuẩn bị Độn thổ trốn đi sao?"

"Khá nhiều trò vặt đấy. Nhưng khi cháu trốn thoát khỏi sự truy đuổi của Bộ, cháu đã sử dụng một phương thức Độn thổ phớt lờ các bùa chú chống Độn thổ. Lúc đó ta đã đoán rằng cháu đã học được cách di chuyển của các gia tinh."

"Nếu cháu có thể sử dụng khả năng của rồng, cháu có lẽ không phải là không thể sử dụng khả năng của các sinh vật huyền bí khác. Dựa trên dự đoán này, ta đã chuẩn bị rất nhiều."

Dumbledore rõ ràng đang có tâm trạng rất tốt. "Cháu nên biết, Hogwarts có rất nhiều gia tinh, đứa trẻ ạ. Không khó để tìm một gia tinh sẵn sàng hợp tác với nghiên cứu của ta. Đặc biệt là một gia tinh tên là Momo..."

Tầm nhìn đột ngột kết thúc ở đó.

...

...

"Ta nên gọi cháu là Poppy Graham?"

"Hay có lẽ, ta nên gọi cháu là Hydrus Lestrange?"

Hydrus biến hình và bỏ chạy, tất cả trong một chuỗi động tác mượt mà.

Rút kinh nghiệm từ bài học trước, cô lao thẳng lên bầu trời ngay khi vừa ra khỏi biệt thự.

'Lần này chắc là ổn rồi!'

Một Bùa Choáng bắn về phía cô. Đồng tử của Hydrus hơi co lại, và cô đã né được nó. Tuy nhiên, cô đột nhiên cảm thấy một sức nặng. Cô không biết từ lúc nào, nhưng xiềng xích đã được khóa vào cổ chân cô. Ở đầu kia của sợi xích là hai quả cầu sắt khổng lồ.

Hydrus cạn lời. Sợi xích chân cô chưa kịp tháo ra sau buổi hòa nhạc tối nay thực chất đã bị Dumbledore lợi dụng, biến hình thành xiềng xích...

Nhìn về phía trước, Dumbledore đang ngồi trên một tấm thảm bay, vẫy tay chào cô.

...

...

"Ta nên gọi cháu là Poppy Graham?"

"Hay có lẽ, ta nên gọi cháu là Hydrus Lestrange?"

Hydrus cúi xuống và dưới ánh nhìn bối rối của Dumbledore, cô tháo sợi xích cổ chân ra.

Sau đó cô biến thành rồng và bỏ chạy, tất cả trong một chuỗi động tác mượt mà.

Lần này, cô chú ý kỹ đến không trung. Quả nhiên, không khí vặn vẹo, và Dumbledore Độn thổ trên một tấm thảm bay, phóng một Bùa Choáng thẳng vào cô.

Cô né tránh câu thần chú một cách dễ dàng. 'Lần này không có xích chân, mình chắc chắn có thể trốn thoát đúng không? Làm sao một tấm thảm bay có thể nhanh hơn một con rồng được?'

"Descendo!"

Một lực hấp dẫn khổng lồ ập đến từ phía dưới.

"Aaa~!"

Hydrus hét lên, khua khoắng tay chân, rồi đập mạnh xuống đất, thậm chí làm nứt cả mặt đường bê tông.

...

...

"Ta nên gọi cháu là Poppy Graham?"

"Hay có lẽ, ta nên gọi cháu là Hydrus Lestrange?"

Hydrus do dự một chút, nhưng cuối cùng vẫn tháo sợi xích ra khỏi cổ chân.

Cô suy nghĩ một lát, rồi nói: "Hiệu trưởng Dumbledore, sao cụ không uống trà đi?"

Dumbledore chiều ý, nâng tách trà lên và nhấp một ngụm. Tuy nhiên, khi cụ đặt chiếc tách xuống, Hydrus đã biến mất.

"À, đây là khả năng của Khỉ Đảo. Cô Lestrange chắc chắn biết rất nhiều thứ."

Vừa nói, ánh mắt Dumbledore vừa dõi theo chuyển động của Hydrus.

Hydrus: ...

'Được rồi, lão ong bắp cày này có thể nhìn thấu một trong những Bảo bối Tử thần là Áo khoác Tàng hình, nên đương nhiên cụ có thể nhìn thấu sự tàng hình của Khỉ Đảo... Thật đáng ghét!'

...

...

"Ta nên gọi cháu là Poppy Graham?"

"Hay có lẽ, ta nên gọi cháu là Hydrus Lestrange?"

Hydrus thở dài.

"Thưa cụ Hiệu trưởng, xin mời cụ dùng trà trước đã."

Vị Hiệu trưởng mỉm cười, nâng tách lên uống.

Khi cụ đặt tách xuống, Hydrus đã biến mất.

"Hửm?" Dumbledore rất bối rối.

Cụ đứng dậy và bắt đầu quét mắt nhìn quanh phòng khách.

Nhưng dù cụ có nhìn thế nào, Hydrus cũng không có ở đó.

Chuyện này quay trở lại ba năm trước, trong chuyến lưu diễn thế giới của anh em nhà Astley, chặng dừng chân tại Ấn Độ.

Một con Điểu xà nhỏ bị lạc đã bám lấy Hydrus.

Điều này đã mang lại cho cô thể chất của Điểu xà.

Điểu xà có thể phóng to hoặc thu nhỏ, một khả năng kỳ diệu.

Cô sử dụng thể chất này rất nhiều, đặc biệt là mỗi đêm khi đi ngủ.

Giờ đây, bằng cách thu nhỏ lại, cô có thể đạt được trải nghiệm được bao bọc hoàn toàn bởi 'tiền nhỏ' của mình khi ngủ, chỉ cần sử dụng chưa đến một trăm Galleon. Chìa khóa là, nằm trên đó không hề khó chịu chút nào!

Còn điều gì có thể khiến cô hạnh phúc hơn thế này chứ?

And ngay lúc này, Hydrus đã thu nhỏ cơ thể của mình xuống kích thước nhỏ nhất và đang trốn dưới gầm ghế sofa.

Cô đang chuẩn bị chờ cơ hội để lẻn ra khỏi biệt thự mà không bị phát hiện!

Hydrus tí hon chạy về phía bên kia của chiếc ghế sofa.

Nhưng khi một người thu nhỏ lại, tốc độ của họ tự nhiên sẽ chậm đi.

Cô phải mất mười giây ròng rã mới đi hết khoảng cách một mét.

"À! Ta tìm thấy cháu rồi."

Giọng nói của Dumbledore vang lên. Hydrus tí hon đảo tròn đôi mắt nhỏ của mình. 'Lão già "gian ác" này tệ thật đấy, mình mà tin cụ thì đúng là đồ ngốc!'

"Ta thực sự đã tìm thấy cháu rồi, Hydrus nhỏ bé!"

(Hydrus, chòm sao, còn được gọi là con rắn nước nhỏ)

Ông lão dường như rất thích trò chơi trốn tìm với Hydrus. Cụ trêu chọc cô thêm một lát nữa, rồi làm cho chiếc ghế sofa lơ lửng lên.

"Đứa trẻ ạ, cháu nên trở lại kích thước bình thường đi, nếu không ta sẽ phải nói chuyện với cháu bằng một chiếc kính lúp đấy."

...

...

Hydrus tựa lưng vào ghế sofa, đôi mắt nhắm nghiền, có vẻ như đang suy nghĩ sâu xa.

Dumbledore ngồi đối diện cô, lặng lẽ quan sát hình dáng cô lúc ẩn lúc hiện.

Hydrus bàng hoàng phát hiện ra rằng sự hiểu biết của Dumbledore về cô đã vô cùng sâu sắc.

'Có phải cụ ấy đã bắt đầu chú ý đến mình từ năm năm trước không?' Hydrus không thể không tự hỏi.

Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng từ trán cô, đến mức ngay cả Dumbledore cũng không nỡ nhìn tiếp nữa.

"Đứa trẻ ạ, cháu đang sử dụng khả năng của Khỉ Đảo để nhìn trộm tương lai đúng không? Đừng dùng nó quá thường xuyên, nó không tốt cho cơ thể cháu đâu."

Hydrus mở mắt ra, nhìn Dumbledore với vẻ mặt nghiêm trọng.

'Không thể trốn thoát. Thực sự không thể trốn thoát.'

Tuy nhiên, trong những khả năng cô đã thoáng thấy này, cô cũng đã thu thập được rất nhiều thông tin.

Thứ nhất, gia tinh của cô, Momo, hiện đang ở Hogwarts.

Thứ hai, Dumbledore dường như không có nhiều ác ý với cô. Nếu cụ muốn bắt cô quy án, cụ đã không cần phải tốn nhiều công sức đến thế.

Thứ ba, nếu cô muốn trốn thoát khỏi vị bạch phù thủy, cô không thể làm được, ít nhất là với trình độ hiện tại của cô.

'Thay vì nỗ lực vô ích... tốt hơn là nên có một cuộc trò chuyện tử tế với cụ ấy.'

'Chỉ là không biết Hogwarts có hỗ trợ các khóa học qua thư không nữa...'