**Chương 38: Người phụ nữ này không hề đơn giản**

"Mấy người là ai?" Lee Jordan là người đầu tiên đứng bật dậy.

Nói đi cũng phải nói lại, căn phòng này tụ họp toàn những thành viên nhà Gryffindor, cộng thêm Harry và Ron — những người số mệnh định sẵn sẽ vào Gryffindor, nên lòng dũng cảm chắc chắn là không thiếu.

Ngay cả khi phải đối mặt với ba phù thủy trưởng thành.

"Avada Kedavra!"

Không một lời thừa thãi, kẻ đeo mặt nạ trực tiếp phóng ra luồng ánh sáng xanh lục.

Các phù thủy nhỏ kinh hãi tột độ!

Vừa bất đồng ý kiến là dùng ngay Avada — kẻ này còn điên cuồng hơn cả Tử thần Thực tử!

Tia sáng xanh lục bắn thẳng về phía Lee Jordan. Chàng trai da đen nhìn sắc xanh chuẩn bị bao phủ toàn bộ tầm mắt, trong đầu bắt đầu hiện lên những thước phim quay chậm về cuộc đời mình.

Một tia sáng màu cam đột ngột bắn ra, va chạm trực diện với Lời nguyền Chết chóc, chặn đứng đà lao tới của nó.

Nhìn theo luồng sáng cam ấy, cội nguồn của ma pháp xuất phát từ đầu cây đũa phép đang giơ lên của Audrey.

Rõ ràng, mấy gã phù thủy hắc ám có sức mạnh còn chưa bằng một nửa Lucius Malfoy này hoàn toàn là đang lượng sức mình khi muốn đọ sức mạnh ma pháp với Audrey.

Sắc cam nhanh chóng áp đảo sắc xanh lục và tiến thẳng về phía kẻ đeo mặt nạ.

Tên cầm đầu hành động dứt khoát, lập tức ngắt nguồn cung cấp ma pháp rồi né sang một bên. Tia ma pháp của Audrey bay sượt qua vai hắn, đánh tan tành cửa kính ở phía bên kia hành lang. Một cơn gió núi dữ dội ngay lập tức lùa vào toa tàu, khiến áo chùng của ba kẻ đeo mặt nạ bay phần phật, tạo ra những tiếng động lớn.

"Audrey Astley, đừng kháng cự nữa. Đi theo chúng tôi!"

Audrey đứng dậy khỏi chỗ ngồi. Jinhu nhảy lên chiếc bàn nhỏ. Mấy tên này chỉ là tôm tép; một mình cô thừa sức giải quyết gọn gàng.

Cô giơ đũa phép lên. "Chỉ có ba người các người thôi sao? Cháu e là các chú không có đủ bản lĩnh để mang cháu đi đâu!"

Audrey hoàn toàn có sự tự tin này.

Phải biết rằng, hai tháng qua cô đã sống một cuộc đời như thế nào? Cô đã bị người đàn ông khiến cả thế giới phù thủy châu Âu phải run rẩy truy đuổi và tẩn cho ra bã suốt hai tháng trời!!

'Hỡi những người bạn của tôi, có ai thấu hiểu được nỗi lòng này không!'

Thế chất hòa quyện với ma pháp thì đã sao? Thiên phú bẩm sinh có to lớn đến mức nào thì đã sao? Grindelwald đã dạy cô một chân lý: 'Gừng càng già càng cay!'

Dưới kỹ nghệ ma pháp đỉnh cao của Hoàng đế Grindelwald, Audrey đã bị huấn luyện đến mức vô cùng thảm hại!

Nhưng thì sao chứ? Sau khóa huấn luyện đặc biệt của Grindelwald, Audrey hiện tại đã vượt xa đại đa số các phù thủy! Ước tính sơ bộ: cô ấy ít nhất phải mạnh bằng ba Lucius cộng lại!

Vì vậy, sau lần giao tranh đầu tiên với kẻ đeo mặt nạ, cô đã đi đến kết luận: kẻ địch không có gì đáng ngại, phe mình đang nắm lợi thế áp đảo!

"Không mang nổi cô sao?" Tên cầm đầu nhóm mặt nạ đột nhiên cười lạnh. "Cô có thể thử chiến đấu với chúng tôi tại đây xem. Chúng tôi chỉ không bảo đảm được sự an toàn của đám học sinh này đâu."

Đây là một lời đe dọa, một lời đe dọa trắng trợn.

Tên cầm đầu bước lên một bước, giơ lòng bàn tay ra. "Khôn hồn thì mau nộp đũa phép rồi đi theo tôi. Nếu cô muốn tất cả bạn học của mình phải chết, cô cứ việc trái lời tôi xem!"

Tuy nhiên, Audrey chỉ mỉm cười nhẹ, và cả người cô đột nhiên biến mất khỏi toa tàu.

Cô đã dùng năng lực tiên tri kiểu Khỉ Đảo để nhìn thấy những gì sẽ xảy ra trong vòng một phút rưỡi tới. Cô chẳng buồn chuyển đổi thể chất mà cứ thế tàng hình luôn.

'Dùng phép thuật sao? Không cần thiết!'
'Chẳng lẽ kỹ năng võ thuật tổng hợp mà mình đã khổ luyện ở kiếp trước lại để lãng phí à?'
Sức mạnh thể chất hiện tại của Audrey có thể sánh ngang với một sinh vật huyền bí phân loại 5X!
'Một con rồng hình người, hiểu chưa hả?'

Tên cầm đầu mặt nạ còn đang ngơ ngác trước sự biến mất của Audrey thì ngay giây tiếp theo, một dấu nắm đấm xuất hiện trên chiếc mặt nạ của hắn, khiến nó lún hẳn vào trong. Sau một tiếng rên rỉ nghẹn khuất, hắn ngã thẳng ra phía sau và chìm vào giấc ngủ ngon lành như một đứa trẻ.

Hai kẻ còn lại bàng hoàng. Một tên dứt khoát giơ đũa phép lên, đầu đũa bắt đầu tỏa ra ánh sáng xanh lục, chỉ thẳng vào trong toa tàu.

'Cho dù con nhóc chết tiệt đó có làm thế nào đi nữa, toa tàu này cũng rất hẹp. Nếu hắn cứ xả Avada một cách ngẫu nhiên, kiểu gì cũng sẽ trúng cô ta!'

Thế nhưng, trước khi hắn kịp hành động, vùng bụng của hắn đột nhiên phải chịu một cú đấm ngàn cân. Hắn gập đôi người lại, nôn mửa dữ dội, suýt chút nữa là nôn ra cả bữa tối ngày hôm qua.

Nhưng khổ nỗi hắn đang đeo mặt nạ, cái loại mặt nạ kín mít không có lỗ hở ở miệng... Vì vậy, một dải "cầu vồng" ngay lập tức lấp đầy khoảng không gian bên trong mặt nạ rồi rỉ ra từ hai bên rìa và dưới cằm...

Các phù thủy nhỏ trong toa tàu không hề tỏ ra sợ hãi trước việc suýt chút nữa bị Avada giết chết. Thay vào đó, tất cả đều bày ra vẻ mặt kinh tởm.

"Eo ơiii..."
"Ghê quá..."
"Kinh tởm thật đấy!"

Phải nói là, tình cảnh này rất đúng chất Gryffindor! Và cũng rất đúng kiểu của cặp sinh đôi nhà Weasley!

May mắn thay, Audrey đang tàng hình đã không để gã đeo mặt nạ này phải đau khổ lâu. Một cú chặt karate vào gáy, và tên mặt nạ lập tức ngất lịm đi.

*Rầm!*

Cánh cửa nối giữa các toa tàu bị đẩy ra, các huynh trưởng và nhân viên soát vé xuất hiện.

"Có chuyện gì xảy ra ở đây vậy?"

Tên đeo mặt nạ cuối cùng thấy tình hình bất ổn, ngay lập tức nhảy ra khỏi cái cửa sổ mà Audrey đã làm vỡ, và biến mất tăm ngay khi vừa chạm đất.

Hình bóng của Audrey hiện trở lại trên chỗ ngồi của mình. Cô đặt Jinhu lên đùi, rồi dùng tay phải chống cằm, vờ như đang ngắm nhìn phong cảnh bên ngoài cửa sổ — cái nơi mà tàu Tốc hành Hogwarts tạm thời dừng lại thực chất chẳng có phong cảnh gì cả, trước mặt cô chỉ là một mớ đá núi hỗn độn và cỏ dại mọc um tùm.

Giọng cô vang lên một cách kỳ quái: "Mọi người vừa rồi đều không nhìn thấy gì cả, đúng không?"

Cô không muốn dính dáng vào những chuyện phiền phức. Giả vờ không biết gì là kết quả tốt nhất. Nhưng trước đó, cô cần phải giải quyết những người trong toa tàu này đã.

"Chị Audrey," Ron kinh ngạc thốt lên, "Chị ngầu quá đi mất! Chị làm thế nào vậy?"

"Không có, không phải chị, đừng có nói bậy bạ!"

Sự phủ nhận ba lần liên tiếp của Audrey khiến Ron hoang mang. Cậu không thể tưởng tượng nổi tại sao Audrey lại phủ nhận việc mình làm, nhất là khi chị ấy đỉnh như vậy và rõ ràng đã làm một việc đúng đắn.

Não bộ của Audrey hoạt động nhanh nhạy. Cô cần một lý do để thuyết phục đám Gryffindor trong toa này.

"Ron, em phải biết rằng, mình luôn cần phải giữ lại một quân bài tẩy cho bản thân," Audrey nói, dù cô vẫn giữ nguyên tư thế ngắm cảnh ngoài cửa sổ. "Nếu em để người khác biết hết bài tủ của mình, lần sau em sẽ không thể tạo sự bất ngờ cho họ được nữa!"

"Vì vậy, mọi người ở đây làm ơn giúp chị một việc. Đừng kể chuyện này với bất kỳ ai, được chứ?"

Tiếng bước chân của nhân viên soát vé và các huynh trưởng đã ở rất gần. Cặp sinh đôi nhìn nhau. Họ thấy những gì Audrey nói rất có lý!

'Chẳng phải chuyện này cũng giống như việc đi chơi khăm sao? Nếu em để cho người ta biết trước em định chơi khăm họ thế nào, thì trò chơi khăm đó còn có thể thành công được nữa không?'

"Ồ trời đất ơi, sao hai người đàn ông này lại đột nhiên ngất xỉu thế này?" Diễn xuất của George vô cùng phóng đại. Cậu bước ra khỏi toa tàu, vờ như bị chấn động mạnh.

"Phải đấy, phải đấy!" Fred hét lên, kỹ năng diễn xuất cũng ngang ngửa với người anh em của mình. "Chuyện này kỳ lạ quá đi."

Trên thực tế, Audrey chẳng cần phải tìm lý do làm gì. Cả cái toa tàu này đều là người hâm mộ của cô. Chỉ cần cô lên tiếng nhờ vả, có ai lại không tuân theo chứ?

Percy xuất hiện ở cửa toa tàu, khuôn mặt đầy vẻ hoảng hốt. "Ron, George, Fred! Mấy đứa có sao không!"

Fred cười lớn: "Anh trai huynh trưởng của tụi mình tới rồi kìa,"

George cũng cười theo: "Anh ấy cuối cùng cũng biết cách quan tâm đến các em trai của mình rồi!"

Percy lo lắng dùng tay vuốt lại mái tóc đỏ rối bời của mình. "Anh nói nghiêm túc đấy! Nói cho anh biết, ở đây đã xảy ra chuyện gì?"

"Được rồi, thưa huynh trưởng," George nói, "Có ba kẻ đeo mặt nạ đến, muốn bắt cóc Audrey,"

Fred tiếp lời: "Có lẽ bọn họ muốn bắt Audrey về nhà để nghe chị ấy hát chăng?"

George: "Đúng vậy, trên đời thiếu gì mấy tên biến thái kiểu đó!"

"Và rồi một con quỷ khổng lồ xuất hiện!"

"Không được, George, một con quỷ khổng lồ làm sao nhét vừa cái toa tàu này,"

"Được rồi, vậy thì thế này. Một vị phù thủy huyền bí đã xuất hiện và đánh bại hai tên phản diện này."

Gân xanh trên trán Percy như muốn nổ tung. Đây có phải là lúc để đùa giỡn không? Đường ray phía trước đã bị phá hoại một cách ác ý, buộc đoàn tàu phải dừng lại, và giờ thì một vụ mưu toan bắt cóc vừa xảy ra tại đây. Dù nhìn nhận theo cách nào, đây cũng là một vụ tội phạm có tổ chức và có mục tiêu rõ ràng!

"Ron," Percy nhìn đứa em út của mình. "Em nói cho anh biết, rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra?"

Ron lén lút liếc nhìn Audrey một cái.
'Người chị đại này đúng là có định lực mà. Giờ này vẫn còn đang say sưa chiêm ngưỡng cái phong cảnh "đá độc lạ" ở bên ngoài kìa!'

"Ờ, anh Percy," Ron lắp bắp đáp, "Vừa nãy chị Audrey đang hát. Anh không được nghe thôi, chị ấy hát hay lắm... thế là em ngủ quên mất. Chuyện xảy ra ở đây, em thực sự hoàn toàn không biết gì hết."

Mắt của Harry và Lee Jordan cùng sáng lên. Đầu óc của Ron nảy số nhanh thật đấy!

"Đúng vậy, đúng vậy, tụi em đều ngủ thiếp đi cả rồi! Tụi em không biết gì hết!"

Thế là quả bóng trách nhiệm lại được đá ngược về phía Percy. Anh là một người thông minh, từng đạt điểm O ở cả mười hai môn học. Sao anh có thể không nhìn ra cả cái toa tàu này đang diễn kịch cho mình xem chứ? Và mục đích của họ, rõ ràng là để che giấu một điều gì đó.

Percy nhìn sang Audrey, người vẫn đang chăm chú ngắm nhìn phong cảnh...

Vậy thì, anh nên tin bọn họ, hay là... anh nên tin bọn họ đây?