**Chương 27: Sự hiểu lầm của Hiệu trưởng: Cô bé là một đứa trẻ lương thiện và ngoan ngoãn**

"Hiệu trưởng Dumbledore," Hydrus nói với vẻ mặt chân thành, "Cháu vô tội."

Dumbledore có chút ngạc nhiên. Dựa trên những gì cụ biết về Hydrus, cụ cứ ngỡ sự phản kháng của cô sẽ dữ dội hơn thế này nhiều.

Nhưng rồi cụ nhớ ra cô vừa dùng năng lực của Khỉ Đảo để nhìn trộm tương lai, và cụ lập tức hiểu ra ngay.

'Năng lực của đứa trẻ này thật khiến người ta ghen tị!'

Vì cô đã muốn nói chuyện tử tế, Dumbledore tự nhiên cũng phải thu lại vẻ cợt nhả. Thật ra, cụ đã âm thầm điều tra về Hydrus suốt năm năm qua, và cụ tin mình đủ hiểu cô bé.

Chỉ là những ông già ở độ tuổi của cụ luôn thích trêu chọc người trẻ tuổi. Đúng là một thói quen xấu!

"Ta biết, đứa trẻ ạ. Năm đó cháu bị gia tộc Gray săn đuổi, bất đắc dĩ mới phải giết chết Norson Gray."

Ông lão nhấp một ngụm trà. "Tất nhiên, cháu quả thực đã giết bốn người khi cướp cỗ xe sau đó."

"Xét đến tất cả những việc làm tàn bạo mà Bode Gray đã gây ra, nếu giải thích rằng cháu chỉ đang lấy lại những gì vốn thuộc về mình, và vô tình làm họ thiệt mạng trong lúc chống lại những kẻ cướp, thì điều đó nghe có vẻ hợp lý, nhưng..."

Đôi mắt sâu thẳm của Dumbledore nhìn chằm chằm vào Hydrus, khiến cô vô thức căng thẳng lên.

"Cháu tuyệt đối không được dễ dàng tước đoạt mạng sống của người khác nữa. Điều đó không tốt cho linh hồn của cháu."

"Hơn nữa," vị Hiệu trưởng già ân cần răn dạy, "chưa nói đến việc mỗi sinh mạng đều quý giá. Chúng ta không có quyền tùy tiện định đoạt sự sống chết của kẻ khác."

Hydrus im lặng một hồi lâu. Cô đột nhiên có cảm giác muốn khóc.

Mặc dù năm năm qua trông cô có vẻ sống một cuộc đời hào nhoáng, trở thành một ca sĩ nổi tiếng trong thế giới Muggle, nhưng thực tế cô chỉ đang lẩn trốn sự truy bắt.

Phải, dù cô có nổi tiếng đến đâu ở thế giới Muggle thì cũng không thể che giấu được sự thật rằng cô là một tội phạm bị truy nã trong thế giới phù thủy.

Sự thấu hiểu của Dumbledore ngay lập tức đập tan hàng phòng ngự tâm lý của cô, mang lại cho cô cảm giác như vị bạch phù thủy mạnh nhất đang đứng về phía mình.

Và kiểu chỉ dẫn ân cần này từ một người bề trên là điều cô chưa từng được trải nghiệm trong kiếp này!

"Đứa trẻ ạ," Dumbledore thấy mắt cô hơi đỏ lên liền hỏi khẽ, "cháu có thể nói cho ta biết tại sao cháu không muốn đến Hogwarts không?"

Hydrus trông như muốn nói lại thôi, khẽ lắc đầu.

Vị Hiệu trưởng già mỉm cười. "Để ta đoán xem, có phải vì cha mẹ cháu không?"

Thấy Hydrus không có phản ứng gì, cụ nói tiếp, "Có khá nhiều con cái của Tử thần Thực tử đang theo học tại Hogwarts. Chúng ta không hề phân biệt đối xử với họ..."

"Không phải," Hydrus lắc đầu. "Không phải vì chuyện đó."

"À, ta biết rồi," Dumbledore rót đầy lại tách trà của mình. "Cháu đang lo lắng về người cha ruột của mình, Voldemort... Tom Riddle đúng không?"

Lần này, Hydrus thực sự hoảng sợ.

"Cụ, sao cụ lại..."

"Sao ta biết được à?"

Dumbledore bày ra vẻ mặt thâm sâu khó lường. "Khi cháu xuất hiện tại khu bảo tồn rồng của nhà Malfoy, cháu đã để lộ tài năng nói Xà ngữ của mình — ồ, cháu biết đấy, ta đã dạy học ở Hogwarts rất lâu rồi, học trò của ta ở khắp mọi nơi. Việc các kênh thông tin của ta nhỉnh hơn một chút xíu là điều không thể tránh khỏi."

"Thêm vào đó, cháu có thể tự do ra vào căn lều của nhà Gaunt mà không bị các bẫy phép thuật bên trong tấn công. Ta đã từng đến đó. Nơi ấy chứa đầy bẫy phép thuật, nhưng không có ngoại lệ, tất cả chúng đều được đặt bùa chú nhận diện huyết thống."

"Vậy nên, sự thật chẳng phải đã quá rõ ràng rồi sao?"

"Cháu chính là con gái của Chúa tể Hắc ám Voldemort."

Hydrus cúi đầu, không nói lời nào.

Dumbledore nói tiếp, "Ta cũng biết cháu đã có một đợt bộc phát phép thuật mạnh mẽ ngay sau khi sinh ra, và Voldemort đã coi cháu như một vũ khí để đối phó với ta. Ta nghe gia tinh nhỏ của cháu, Momo, nói rằng từ khoảnh khắc đó trở đi, cháu đã cố ý ép phép thuật ra khỏi lõi và đưa vào cơ thể mình. Có đúng vậy không?"

Cụ nhìn Hydrus với ánh mắt vô cùng tán thưởng, khiến cô gái nhỏ cảm thấy ngượng ngùng. "Đại đa số phù thủy cho đến khi xuống mồ đều không hề biết đến sự tồn tại của lõi phép thuật, vậy mà cháu đã biết nhiều hơn họ ngay từ khi mới lọt lòng..."

"Tất nhiên, đó không phải là điểm chính..."

"Ta nghĩ cháu làm vậy vì không muốn bị Voldemort lợi dụng, nên đã cố tình giả làm một Squib, có phải không?"

Hydrus gật đầu. Cô không phủ nhận điều này. Mặc dù mục đích cuối cùng có hơi khác một chút, nhưng logic cơ bản của việc giả làm Squib thì tương tự nhau.

Dumbledore giang hai tay ra. "Cháu thấy chưa? Cháu là một đứa trẻ lương thiện và ngoan ngoãn như vậy. Làm sao Hogwarts có thể từ chối cháu được?"

'Khoan đã, sao mình lại trở thành "lương thiện" rồi...'

'Không phải vậy đâu cụ ơi! Cháu chỉ là không muốn dính dáng vào cuộc chiến giữa cụ và Voldemort thôi. Cháu thuần túy chỉ muốn nằm im và chờ hưởng thụ cuộc sống thôi mà!'

...

Thấy Hydrus tiếp tục im lặng, Dumbledore cũng không ép cô.

Theo góc nhìn của cụ, một đứa trẻ có ý thức ngay sau khi sinh và có thể tự mình phân biệt đúng sai là biểu hiện của sự trưởng thành sớm đến mức cực đoan. Trong lịch sử, chỉ có Merlin huyền thoại mới sở hữu năng lực này.

Và đứa trẻ trưởng thành sớm này, được thúc đẩy bởi ý thức công lý bẩm sinh, đã lựa chọn đứng ở phía đối lập với người cha ruột của mình!

'Đây là một người tốt tự nhiên!'

'Cô bé có lẽ đang lo lắng rằng một khi bước vào Hogwarts, khi Voldemort tái xuất (Dumbledore chưa bao giờ nghi ngờ điều này; cụ hoàn toàn tin tưởng vào lời tiên tri đó), cô sẽ thực sự rơi vào thế lưỡng nan!'

Cụ, Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore, thấu hiểu sâu sắc sự dằn vặt hiện tại của đứa trẻ này!

Nếu là cụ, bị buộc phải đoạn tuyệt hoàn toàn giữa cha mình và chính nghĩa, cụ cũng không dám đảm bảo mình có thể làm được!

Tuy nhiên... một lời tiên tri khiến Hydrus chùn bước, trong khi một lời tiên tri khác lại buộc Dumbledore phải bắt đứa trẻ này làm điều cô không muốn.

Và Dumbledore tin tưởng người đưa ra lời tiên tri kia còn hơn cả Giáo sư Trelawney.

Chưa kể, Bộ Pháp thuật cũng đang đặc biệt chú ý đến vấn đề này.

Vì vậy, Hydrus bắt buộc phải đến Hogwarts.

Nhìn thấy sự hiểu lầm của Dumbledore đã sâu sắc đến mức này, Hydrus cũng không biết phải giải thích với cụ thế nào nữa...

"Cháu..." Hydrus cuối cùng cũng lên tiếng. "Cháu có thể học qua thư được không? Và không đến Hogwarts?"

"Ta e là không được, đứa trẻ ạ." Nhìn thấy vẻ mặt miễn cưỡng của Hydrus, Dumbledore giải thích, "Trường hợp của cháu rất đặc biệt, đến tận năm 16 tuổi mới nhập học."

"Tình huống này mới chỉ xảy ra ba lần trong lịch sử. Cháu là người thứ tư. Ba người trước cháu, không có ngoại lệ, đều có mối liên kết với phép thuật cổ xưa. Đó là một hình thái phép thuật cực kỳ mạnh mẽ."

"Do đó, cháu — Audrey Astley — đã nằm trong tầm giám sát nghiêm ngặt của Bộ Pháp thuật. Dù sao thì, phép thuật cổ xưa đã gần một trăm năm nay không hề xuất hiện rồi."

Dumbledore nhấp một ngụm trà đen, cảm thấy vị hơi nhạt nên bỏ thêm hai viên đường nữa vào. "Trong mắt họ, tầm quan trọng của cháu thậm chí có thể còn lớn hơn cả Harry Potter. Họ sẽ không để cháu ngoài vòng kiểm soát đâu."

"Phép thuật cổ xưa?"

Hydrus vô cùng ngạc nhiên. Cô đương nhiên biết thuật ngữ này. Là một fan cứng lâu năm của Harry Potter, cô đã mua tựa game *Hogwarts Legacy* ngay ngày đầu tiên nó ra mắt.

Cốt truyện chính của trò chơi đó chính là xoay quanh phép thuật cổ xưa.

Cô cứ ngỡ đó chỉ là một ngoại truyện không chính thức, nhưng không ngờ nó lại thực sự tồn tại ở thế giới này.

Cô quả thực đã nhận được thư nhập học vào năm mười sáu tuổi. Kết nối điều này với cốt truyện của *Hogwarts Legacy*, Hydrus cảm thấy thật tồi tệ.

Cô hoàn toàn không muốn kiểu sự chú ý đặc biệt này chút nào...

"Nếu cháu đi học, cháu cũng phải bắt đầu từ năm thứ nhất sao? Dù sao thì cháu cũng đã mười sáu tuổi rồi..."

"Không, đứa trẻ ạ, không phải như vậy."

"Đã có tiền lệ cho việc nhập học ở tuổi mười sáu. Chúng ta sẽ tuân theo tập tục cũ và để cháu nhập học thẳng vào năm thứ năm."

"Điều này có nghĩa là ngay trong năm đầu tiên ở Hogwarts, cháu sẽ phải đối mặt với kỳ thi O.W.L. (Kỳ thi Pháp sư Thường đẳng)."

Hydrus lớn lên trong gia tộc Lestrange cho đến năm mười một tuổi; cô không phải là một phù thủy gốc Muggle. Vì vậy, Dumbledore không cần phải giải thích nhiều về các thuật ngữ.

"Cháu không muốn, cháu không đi đâu!"

Hydrus lập tức xù lông lên.

Khi nghe nói chỉ có ba tiền lệ nhập học ở tuổi mười sáu, cô đã có dự cảm chẳng lành. Bây giờ nhìn lại, quả nhiên đúng như cô lo sợ!

Nắm vững lượng kiến thức của năm năm học chỉ trong vòng một năm đồng nghĩa với việc sẽ cực kỳ, cực kỳ mệt mỏi! Cô tuyệt đối không muốn điều đó!

Đây là kỳ tích mà ngay cả Hermione cũng không thể hoàn thành nổi!

Chỉ nghĩ đến thôi đã thấy đáng sợ rồi!

Dumbledore cảm thấy hơi đau đầu. Sự bài xích của cô gái này đối với Hogwarts dường như đã đạt đến mức gần như bệnh lý.

'Có phải cô bé sợ phải đối đầu với cha mình trong tương lai không?'

Cụ, Dumbledore, không phải là một người nhẫn tâm đến thế... mặc dù cụ đã từng như vậy.

Có lẽ cụ vẫn sẽ làm một số việc tàn nhẫn trong cuộc chiến chống lại Voldemort.

Nhưng việc bắt một cô con gái phải chiến đấu chống lại chính cha ruột của mình!

Cụ rốt cuộc vẫn khó lòng làm ra chuyện thất đức đến vậy.

Dumbledore chìm đắm trong những giả định của riêng mình, hoàn toàn không biết rằng Hydrus đơn giản chỉ là... lười biếng.

Hai người đối mặt nhau trong im lặng.

Cuối cùng, Hydrus hỏi với giọng nhỏ nhẹ:

"Cháu thực sự phải đi sao?"

Dumbledore gật đầu. "Ngay cả ta cũng phải dành sự tôn trọng nhất định cho Bộ Pháp thuật. Dù sao thì nó cũng đại diện cho trật tự của thế giới phù thủy."

Hydrus: "..."

Hydrus không phải là một người tùy hứng; cô rất tỉnh táo trước tình hình.

Sau cơn bộc phát nhất thời, cô nhanh chóng bình tĩnh lại và suy nghĩ thấu đáo.

Nếu cô từ chối đến Hogwarts, Bộ Pháp thuật chắc chắn sẽ quấy rầy cô không ngừng để đạt được mục đích làm chủ phép thuật cổ xưa.

Nếu cô vô tình để lộ thân phận thật của mình, thế thì cô sẽ thực sự xong đời.

Nếu điều đó xảy ra, cô sẽ bị buộc phải thay đổi danh tính một lần nữa.

Cô sẽ mất đi anh trai, mất đi sự nghiệp và mất đi những đồng 'tiền nhỏ' yêu quý của mình...

'Trốn sang Mỹ sao?'

'Đừng nực cười thế chứ. Mình đã lọt vào tầm ngắm của Bộ rồi, mà còn nghĩ có thể chạy thoát sao? Cho dù có trốn đến đâu, cũng sẽ có kẻ thèm khát phép thuật cổ xưa. Chẳng lẽ thực sự nghĩ nước Mỹ không có Bộ Pháp thuật chắc?'

Ở Anh, ít nhất cô còn có Dumbledore bảo vệ, và tệ nhất là cô còn có sự răn đe từ người cha "thân yêu". Nếu sang Mỹ, chẳng khác nào cừu non bước vào hang cọp...

"Nếu đã vậy, Hiệu trưởng Dumbledore, chúng ta hãy quay lại vấn đề đầu tiên đã thảo luận đi."

"Đối với số tiền cháu sẽ tổn thất khi đến Hogwarts, cháu hy vọng cụ có thể đền bù bằng cách xóa lệnh truy nã của cháu. Cụ thấy thế nào?"

Theo kế hoạch ban đầu, sau khi Hydrus khôi phục lại thân phận sau trận chiến cuối cùng, cô đã chuẩn bị dùng tiền để xóa bỏ lệnh truy nã của mình.

Nhưng bây giờ việc đến Hogwarts đã là chuyện chắc chắn, cô tự nhiên phải tối đa hóa lợi ích của mình.

Dumbledore đồng ý ngay lập tức. Cụ vẫn có thể giúp đỡ chút chuyện nhỏ này, miễn là cụ không phải đền bù cho cô hàng chục triệu Galleon đó.

"Tất nhiên rồi. Ta có thể đảm bảo điều đó."

Hydrus gật đầu. Đến Hogwarts, ngoại trừ năm đầu tiên có chút vất vả ra, thật ra cũng không phải chuyện gì quá to tát.

Bắt đầu thẳng từ năm thứ năm có nghĩa là cô chỉ cần học ba năm là có thể tốt nghiệp.

'Trận chiến cuối cùng sao?'

'Hừ, ngay khi tốt nghiệp, mình sẽ đi thẳng sang Mỹ!'

'Cái nơi rách nát như nước Anh này... ai yêu thích thì cứ ở lại đi!'

Nghĩ thông suốt điều này, Hydrus lại trở nên vui vẻ.

'Chỉ là áp lực học tập quá lớn...'

'Chao ôi, những ngày tháng tươi đẹp chấm dứt rồi. Nhưng đã từng đi qua lò luyện ngục của kỳ thi cao khảo nơi thiên quốc, thực tế này cũng không phải là hoàn toàn không thể chấp nhận được.'

'Chịu khổ một năm, hạnh phúc cả đời. Nhìn theo cách này, tuy không tốt bằng kế hoạch ban đầu, nhưng vẫn là một kết quả khá tốt.'

Thấy Hydrus cuối cùng cũng đồng ý đến Hogwarts, Dumbledore thở phào nhẹ nhõm. Cụ nói thêm:

"Chỉ là phía Bộ nghĩ rằng cháu là một phù thủy gốc Muggle chưa có đủ hiểu biết về thế giới phù thủy, và các môn thi O.W.L. là một cách để cháu nhanh chóng hòa nhập..."

"Vì vậy, họ có một yêu cầu đối với cháu. Đối với kỳ thi O.W.L., cháu phải tham gia tất cả mười hai môn thi, và chỉ khi vượt qua tất cả các môn đó, cháu mới có thể lên năm thứ sáu."

Vị Hiệu trưởng già vừa cười khúc khích vừa nói, "Ta đoán điều đó không thành vấn đề với cháu đúng không?"

Hydrus đảo mắt một cái. 'Chỉ là vượt qua tất cả thôi sao? Cụ đang khinh thường ai đấy?'