**Chương 74: Cuối Cùng Nhập Trại Azkaban**

“Audrey,” Dumbledore đã quen với những lần xuất hiện đột ngột của cô. “Gringotts đã đưa ra một đơn vay cho cô Hydrus Lestrange. Vì họ không thể tìm thấy cô trực tiếp, nên đã đến gặp tôi.”

Audrey: …

Tôi vay tiền từ Gringotts, và rồi Gringotts, để cho tôi vay tiền, lại vay tiền từ tôi.

Một câu đố lưỡi khó nhằn.

Cho vay thì không thể, nhưng lấy tài sản của gia đình Lestrange vào túi mình trước đã không phải là điều không thể.

Giọng Dumbledore nhẹ nhàng trôi qua, “Audrey, tôi nghe nói một chút về những gì cô đã làm gần đây.”

Heh, nghe một chút? Tôi không tin đâu, ông già xảo quyệt.

“Thật sự cô không sợ rủi ro khi làm việc này sao?”

“Rủi ro à?”

Audrey chợt bối rối. “Thầy Grindelwald không đã tiên đoán được tương lai của Ukraine sao?”

“Có lẽ ông ấy đã thấy, nhưng không nói cho tôi. Ông chỉ bảo tôi xem một bộ phim hay.”

“Vậy thì xem đi; đây thực sự là một bộ phim hay!”

Dumbledore: Tôi ghét những kẻ đưa ra câu đố nhất.

…

Khi cô xuất hiện trở lại, Hydrus Lestrange, mặc một chiếc váy đen, đã xuất hiện bằng phép Apparition ngay trong Leaky Cauldron.

Những người đang uống rượu và ăn uống nhìn cô bé lạnh lùng, xinh đẹp và khép miệng đồng loạt. Toàn bộ quán ngay lập tức chìm vào im lặng.

Đôi ủng da nhỏ xíu của Hydrus vang lên tiếng click‑clack, click‑clack trên nền đá, như tiếng trống chết vang lên trong thế giới của người chết, chạm thẳng vào tim của khách.

Làm sao họ không sợ?

Cô bé này, mới mười một tuổi, có thể “săn” được những phù thủy trưởng thành, thậm chí biến thành con rồng ác độc của Hẻm Knockturn để dọa nạt cả hẻm; khi Bộ Pháp Thuật cử các Auror ra sức, họ vẫn không thể bắt được cô!

Khuôn mặt dữ dội trên tấm áp phích truy nã vẫn còn in sâu trong trí nhớ của những người đang uống rượu!

Dù tấm áp phích đã bị hủy và Bộ Pháp Thuật công nhận Hydrus là “công dân tốt,” những thành tựu rực rỡ của cô vẫn còn được người dân nhắc tới.

Con gái của một Death Eater, một phù thủy tối tàn bạo, và giờ cô đã mười sáu tuổi!

Chắc hẳn cô mạnh hơn năm năm trước rất nhiều!

Thở dài! Cũng mười sáu tuổi, nhìn cô Audrey Astley; cô và cô ác quỷ này trước mắt chỉ là hai thái cực!

Hydrus bước vào sân như thể không có ai xung quanh. Khi cô biến mất sau cánh cửa, mọi người thở phào nhẹ nhõm. Trong khoảnh khắc ngắn ngủi vừa rồi, họ suýt quên thở.

Hydrus không tới đây để khoe khoang; cô chỉ thực sự muốn đi mua sắm trong dáng thật của mình.

Nhưng dù xinh đẹp, mọi người dường như rất sợ cô?

“Xin chào, có việc gì tôi có thể giúp không?”

Một goblin ngân hàng của Gringotts nhìn Hydrus qua cửa sổ quầy cao.

“Tôi là Hydrus Lestrange. Tôi nghe nói các ngài đang tìm tôi sao?”

Goblin ngạc nhiên một lúc, rồi nhanh chóng nở nụ cười nịnh hót. “Đúng là cô Lestrange! Xin chờ một lát; quản lý của chúng tôi sẽ ra ngay!”

Một phút sau, Puzzi chạy ra vội vã.

Trời ơi, Puzzi được thăng chức rồi!

Ờ, cô bé mập mạp Audrey chính là khách hàng của Puzzi, đúng không? Thì sao lại không thăng chức cho anh ấy?

“Cô Lestrange! Xin chào, tôi là Puzzi. Rất hân hạnh được gặp cô!”

Nhìn một người quen cũ mà không nhận ra mình, hơi lúng túng một chút.

“Xin chào, ông Puzzi,” Hydrus mỉm cười. “Tôi nghe từ thầy Dumbledore rằng ông đang tìm tôi để vay tiền?”

“Đúng vậy, cô!”

Puzzi nở nụ cười tán dương. “Hiện tại chúng tôi có một dự án cực lớn, cần một khoản vốn khổng lồ.” Ông vẽ một vòng tròn lớn bằng tay, như vẽ một chiếc bánh to trên không. “Vay vàng trong ba năm, và sau ba năm, ngoài gốc vốn còn có lãi sáu mươi phần trăm! Đây là cơ hội một lần trong đời!”

Hydrus gật đầu. “Nghe có vẻ hay, nhưng tôi có một vấn đề nhỏ.”

“Xin mời nói.”

“Kho báu gia đình tôi do mẹ tôi quản lý. Tôi không có quyền quyết định.”

Puzzi vỗ tay cười. “Đừng lo lắng! Chúng tôi sẽ liên hệ ngay Bộ Pháp Thuật để sắp xếp một buổi gặp giữa cô và mẹ cô ở Azkaban. Khi việc chuyển giao quyền quản lý kho báu được hoàn tất, cô có thể tự do sử dụng kho báu gia đình Lestrange!”

Hydrus được dẫn vào phòng tiếp khách VIP, nơi đã chuẩn bị sẵn đồ ăn nhẹ trên chiếc bàn cà phê lộng lẫy.

“Cô Lestrange, cô còn muốn gì nữa không?”

“Tôi nghe nói có nhà hàng vịt Bắc Kinh mới mở ở Westminster. Dù là món ăn Muggle, nhưng nghe nói rất ngon.”

“Được rồi, cô! Chúng tôi sẽ chuẩn bị ngay cho cô!”

Theo lý tính, Audrey vừa ăn xong, không nên còn đói.

Nhưng—

Mọi thứ trong phòng VIP của Gringotts đều miễn phí!

Còn việc cô có thể ăn hết không—

Bạn đang nghi ngờ khẩu vị của một con rồng à?

Sau khi ăn hết cả con vịt quay và dọn sạch mọi thứ có thể ăn được trong phòng tiếp khách, Puzzi xuất hiện cùng một quan chức của Bộ Pháp Thuật.

“Cô Lestrange, chúng tôi sẽ khởi hành tới Azkaban ngay bây giờ. Đây là ông Frau Dixon, quản trị viên nhà tù thuộc Bộ Pháp Thuật.”

“Cô Lestrange,”

Khuôn mặt Dixon trầm ngâm. Có lẽ các cấp trên của Bộ đã ép ông phải đưa Hydrus tới Azkaban khiến ông vô cùng khó chịu.

“Chúng ta nên đi thôi!”

Dixon lấy một chiếc bát ra khỏi túi và nói một cách thô lỗ, nâng cằm lên nhìn Hydrus. “Đây là một Portkey. Tôi có cần chỉ cho cô cách dùng không?”

Hydrus lắc đầu, đặt tay lên Portkey, Puzzi cũng làm vậy.

Goblin tội nghiệp, nghĩ tới chuyến đi sắp tới Azkaban, bắt đầu run rẩy không kiểm soát.

“Tôi tưởng những goblin khiến Bộ tuân lệnh sẽ giỏi hơn chứ!”

Kèm theo tiếng chế nhạo của Dixon, ba người biến mất khỏi phòng tiếp khách.

Đây là lần đầu tiên Hydrus dùng Portkey. Cô không cảm thấy “cái móc chộp vào rốn và kéo cô lên không trung.” Ngược lại, cô cảm nhận không gian trôi qua nhẹ nhàng, như cơn gió vuốt ve mặt.

Ánh sáng và bóng tối rút nhanh lại, dừng lại.

Xung quanh u ám, mây đen phủ kín. Gió biển lạnh lẽo gào thét, đập vào pháo đài khổng lồ, u ám trước mắt cô.

Cảm nhận được chuyển động, hơn mười con Dementor lũm lên, khiến Puzzi hét lên hoảng sợ.

Dixon liếc nhìn Puzzi với vẻ khinh bỉ. “Heh, goblin.”

Ông giương bát lên cao—đó là thỏa thuận giữa nhân viên Bộ và Dementor: Dementor không được tấn công bất kỳ phù thủy nào cầm Portkey Azkaban.

Nhưng thỏa thuận dường như đã thất bại. Không chỉ Dementor không rút lui, chúng còn lao tới nhanh hơn.

“Quay lại! Tất cả quay lại!” Dixon cũng bối rối. Dù đã tới Azkaban vô số lần, ông chưa bao giờ gặp tình cảnh