Chapter 82: Những Lời Đe Dọa Vô Nghĩa Chỉ Đưa Gringotts Vào Địa Ngục Vĩnh Cửu

“Thưa Ngài Bộ trưởng,” Audrey mỉm cười nhẹ, “có phải ngài đang đưa ra thông báo này cho tôi thay mặt Bộ Pháp Thuật không?”
Fudge dừng lại một lúc, rồi ngay lập tức hiểu được ý nghĩa ẩn sau lời của Audrey.
“Tôi chỉ đại diện cho bản thân mình để bày tỏ lo ngại về những thiệt hại mà hành động của cô Astley sắp gây ra cho thế giới pháp thuật.”
Fudge bỏ mặt nạ ‘ân cần’ và bắt đầu đối đầu mắt kèm mắt với Audrey. “Hành động của tôi hôm nay hoàn toàn mang tính cá nhân và không liên quan gì tới Bộ Pháp Thuật.”
Ông đe dọa: “Tuy nhiên, tôi cho rằng Bộ Pháp Thuật nên tăng cường nỗ lực điều tra tài sản của các pháp sư có nguồn gốc không rõ!”
Audrey cười, như những bông azalea nở rộ trên núi vào tháng Tư, hay như một đóa sen duyên dáng nhưng không gợi dục vào tháng Bảy. “Tôi cũng cho rằng Bộ nên điều tra kỹ lưỡng tài sản của các pháp sư. Một số tài khoản của quan chức dân sự thật sự không chịu nổi sự kiểm tra — ví dụ như ba nghìn Galleon, hoặc có thể năm nghìn Galleon.”
Với khả năng Legilimency đang hoạt động, Audrey dễ dàng biết được mức giá Gringotts đã đưa ra cho Fudge — lần trước, để buộc cô khám phá tàn tích, là ba nghìn; lần này, để buộc cô trả tiền sớm, là năm nghìn.
Khuôn mặt Fudge lập tức thay đổi. Đôi mắt ông mở to trong hoảng sợ, như thể tim mình đang bị nắm chặt trong lòng bàn tay của cô bé tưởng như vô hại này.
“Thưa Ngài Bộ trưởng!”
Giọng của Moristor vang lên. Người trưởng lão của Gringotts này đã ẩn mình gần đó để nghe lén từ đầu. Khi thấy Fudge đang bị Audrey thao túng vào lúc này, ông vội vã lộ diện.
“Tôi tin rằng hành vi của cô Astley đe dọa toàn bộ thế giới pháp thuật. Đây là một sự xáo trộn nghiêm trọng trật tự hiện tại; cụ thể, việc cô vay mượn mang tính chất lừa đảo rõ rệt!”
“Đúng, đúng, đúng!” Fudge lau mồ hôi lạnh trên trán và vang lên to tiếng, “Ngài đang phá vỡ trật tự của thế giới pháp thuật; ngài là kẻ lừa đảo!”
Tuy nhiên, Bộ trưởng, người đã bị Audrey nhìn thấu hoàn toàn, không còn sức cản nào. Cô đáp lại với một nụ cười, “Trật tự? Ngay cả khi Gringotts phá sản, thế giới pháp thuật có còn tiền tệ sao? Liệu có phải ngoài Gringotts, thế giới pháp thuật không có ngân hàng nào khác?”
Audrey tiếp lời, “Và ngài nói tôi đã lừa đảo, thì xin ngài đưa ra bằng chứng. Không có bằng chứng, tôi sẽ kiện ngài vì vu khống.” Cô nhìn Fudge. “Dù là Bộ trưởng, tôi cũng sẽ kiện như nhau!”
Cô ngước lên hướng London. “Có lẽ cô Amelia Bones, sau khi nhận được hỗ trợ tài chính lớn, sẽ quan tâm tới vị trí Bộ trưởng Pháp Thuật! Nếu Bộ trưởng hiện tại bị lộ là có khiếm khuyết về tính cách, nhận hối lộ và vu khống một cô phù thủy 16 tuổi, tôi nghĩ cô ấy sẽ có xác suất cao lên nắm quyền!”
Câu cuối cùng như một cú đấm mạnh vào đầu Fudge, khiến ông chợt choáng và im lặng hoàn toàn.
Moristor nhìn chằm chằm vào Fudge thất vọng, cắn chặt răng già và nói dữ dội, “Cô Astley, tôi vẫn hy vọng cô có thể trả lại khoản vay của Gringotts càng sớm càng tốt. Cô đã kiếm được khá nhiều; hãy dừng lại khi còn thắng lợi! Gringotts chúng tôi chưa bao giờ làm cô phiền phức; có cần phải chiến đấu tới cùng như vậy không?”
Audrey nghiêng đầu. “Tôi nhớ Gringotts đã cho ông Fudge ba nghìn Galleon,” cô nói, chỉ vào Fudge, “để ông đe dọa tôi phá bỏ lời nguyền trên tàn tích cho Gringotts. Thưa trưởng lão, ngài còn nhớ không?”
Moristor sững sờ. Ông đã nghe qua vụ việc này nhưng không coi trọng. Đó chỉ là một giao dịch bình thường; không có gì là họ sẽ không trả lương cho Audrey.
Phương pháp có thể hơi thô bạo, nhưng không phải sao lại không phải là đôi bên cùng có lợi?
Moristor không hiểu cách suy nghĩ của Audrey, nên ông chỉ không cố gắng hiểu.
Ô bỏ qua câu hỏi của Audrey và đe dọa thay, “Nếu cô Astley kiên quyết muốn làm theo ý mình, thì Gringotts chúng tôi sẽ trừng phạt cô trên toàn châu Âu và châu Mỹ. Tin tôi đi, khi đó không ai dám bán gì cho cô, và không ai muốn mua sản phẩm của cô nữa!”
“Đúng, đúng, đúng,” Fudge kịp thời hỗ trợ. “Bộ Pháp Thuật chúng tôi cũng sẽ chú ý đến các ngành công nghiệp của cô tại Anh!”
Audrey cười khẩy vì tức giận. “Tôi vẫn chưa hiểu được. Tôi đã hành động theo hợp đồng; sao tôi lại bị buộc tội tội ác nghiêm trọng?”
“Bởi vì hợp đồng đó tự nó có vấn đề! Các ngài đã lừa dối chúng tôi!”
“Lừa dối?”
Audrey bước tới Moristor, nhìn chằm chằm xuống ông. “Các ngài lừa dối tôi điều gì? Việc giải quyết Coupon là kết quả của cuộc thảo luận chung! Các ngài chắc đang nếm vị đắng của việc Coupon mất giá, nhưng tôi cũng đã gánh rủi ro khi Coupon tăng giá chứ?”
“Nếu Coupon bây giờ tăng vọt và tôi yêu cầu trả trước để chấm dứt hợp đồng, Gringotts các ngài có đồng ý không?”
Rõ ràng là không.
Tuy nhiên, việc thuyết phục Moristor chỉ bằng lời nói là điều không thể.
Bởi vì một con goblin tham lam sẽ không lý luận với ngươi.
Nhưng công việc bề mặt vẫn phải được thực hiện, nên Moristor dĩ nhiên sẽ không thừa nhận.
“Đúng, tất nhiên chúng tôi sẽ đồng ý. Cô là khách hàng lớn của chúng tôi. Chúng tôi sẽ đáp ứng yêu cầu trong phạm vi hợp lý. Rốt cuộc, chúng tôi, những con goblin, đã duy trì Gringotts trong thế giới pháp thuật suốt bao năm nhờ vào sự công bằng, liêm chính và nhân ái!”
“Chúng tôi nhân ái lắm, dĩ nhiên không để cô Astley phá sản!”
‘Chúng tôi sẽ chỉ thổi lửa lên ngọn lửa phía sau hậu trường rồi nuốt hết tài sản của cô Astley. Hahaha!’
Tiếng nói nội tâm của Moristor vang lên rõ ràng, sắc nét trong tai Audrey.
Thật vậy, cuộc trò chuyện hôm nay chỉ là lãng phí thời gian.
Audrey đã lên kế hoạch đợi tới kỳ nghỉ hè để dùng việc trả trước làm lá bài thương lượng hủy bỏ thỏa thuận phá bỏ lời nguyền trên tàn tích.
Nhưng giờ, hành động của Gringotts khiến cô cảm thấy ghê tởm.
Cô không còn muốn làm như vậy nữa.
Ban đầu, Gringotts ít nhất còn có khoảng thời gian đệm ba năm và có thể kéo dài, nhưng thái độ của họ bây giờ khiến Audrey vô cùng bực bội —
Vậy thì để một thực thể vô lý như Gringotts tự tiêu tan đi đi.
“Cô Astley, cô muốn trả trước hay không?”
Moristor cũng đã mất kiên nhẫn. Không ai từng có thể chống lại ý chí của Gringotts, chưa bao giờ!
Nhưng điều ông chưa nghĩ tới là tiếng nói của Gringotts trong quá khứ được xây dựng trên nền Galleon.
Không phải không ai dám chống lại ý chí của Gringotts, mà là không ai dám chống lại ý chí của Galleon.
Giờ thì toàn bộ Galleon của các ngài đang nằm trong túi bà cô lớn này. Nhảy múa như thế này thật là liều mạng.
Moristor bơ vơ tiếp tục, “Nếu cô trả trước, chúng ta vẫn là bạn tốt. Nhưng nếu không, thì chúng ta sẽ là kẻ thù cho đến cùng.”
Cảm thấy sức mạnh của mình chưa đủ, ông thêm vào, “Không ai muốn