**Chương 30: Bùa chú Hỏa Thuẫn**

Hydrus bắt đầu giũ tóc. Những giọt Nước Chống Phép bám trên tóc cô bắn tung tóe lên những đồng Galleon.

Các giọt nước rơi rải rác lên đống tiền. Cảnh tượng phép thuật bộc phát như lần trước đã không xảy ra, điều đó có nghĩa là những đồng Galleon này không hề bị gài bẫy!

Điều này khiến Hydrus thở phào nhẹ nhõm. Cô thực sự không muốn mạo hiểm đi lấy Nước Chống Phép vào thời điểm như thế này.

Rõ ràng là việc cô không hề đụng chạm đến gia tộc Gray suốt năm năm qua đã khiến họ hoàn toàn lơ là cảnh giác.

Vì các đồng Galleon không bị yểm búa theo dõi, vậy thì...

'Chuyển Hầm Đại Pháp, kích hoạt!'

...

Cô kéo chiếc vòng khuyên, cánh cửa Hầm số 870 lại mở ra một lần nữa.

Audrey bước ra ngoài.

Nhìn thấy số lượng Galleon trong hầm đã tăng lên gấp mấy lần, mắt Puzzi suýt nữa thì lồi ra.

"Cô Astley!" Gã bắt đầu khúm núm nịnh nọt. "Cô có muốn mua một hầm chứa thuộc cấp bậc tối cao không? Chỉ có loại đó mới xứng đáng với địa vị của cô!"

Audrey nghiêng đầu suy nghĩ trong vài giây. Để lẻn vào hầm chứa của gia tộc Gray lúc này, cô thực chất không còn cần Hầm số 870 làm bàn đạp nữa.

Hầm này của cô quá gần với hầm của gia tộc Gray. Mà cứ mỗi lần cô đến gửi tiền thì hầm nhà Gray lại bị cướp. Sớm muộn gì một người tinh ý cũng sẽ nhận ra điều bất thường.

'Mua một hầm chứa cấp cao cũng không phải ý tồi... Khoản hoa hồng béo bở từ việc bán hầm ít nhất sẽ khiến Puzzi ngậm chặt miệng lại.'

Một hầm chứa tối cao có giá 10.000 Galleon, đây không phải là mức giá quá sức chịu đựng đối với cô.

"Vậy tôi sẽ mua một cái, Puzzi," cô mỉm cười nói. "Nhưng tôi cần đóng Hầm số 870 này lại, và tốt nhất là ông hãy xóa sạch mọi thông tin trước đây của tôi."

"Chuyện này hơi khó đấy, thưa tiểu thư." Puzzi xoa xoa hai tay vào nhau, vẻ mặt đầy khó xử.

Audrey lấy ra một túi tiền nặng trĩu những đồng xu, ném thẳng cho Puzzi.

Puzzi cẩn thận đỡ lấy. Chỉ cần ước lượng trọng lượng một chút, gã đã biết bên trong có ít nhất một ngàn Galleon. Gã mừng rỡ khôn xiết. 'Cô Astley này thật là hào phóng!'

"Ồ, nghĩ lại thì yêu cầu của cô hoàn toàn hợp lý. Cô đừng lo lắng, tôi sẽ xử lý việc này cho cô thật gọn gàng và ngăn nắp!"

Niềm vui trong lòng gã gần như tràn ra ngoài. Thậm chí ngay cả cái ợ hơi của gã cũng sẽ mang theo những hạt phân tử hạnh phúc.

Bán được một hầm chứa tối cao giúp gã kiếm được khoản hoa hồng cá nhân là 800 Galleon, và cô Astley lại còn tip thêm cho gã một ngàn nữa! Số tiền này gần bằng thu nhập cả năm của gã rồi!

'Hừ, lũ yêu tinh tham lam!'

'Tâm trí của chúng thật dễ đọc.'

Audrey cũng rất vui vẻ. Việc có thể loại bỏ được rắc rối trong tương lai luôn là một điều tốt.

'Tiêu tốn 11.000 Galleon... với tư cách là một "kẻ keo kiệt", chẳng phải Audrey nên đau lòng đến chết đi sống lại sao?'

Nhưng đừng quên, cô vừa mới "đòi lại" một "khoản tiền khổng lồ" lên tới 100.000 Galleon. Cô hoàn toàn không cảm thấy xót xa chút nào trước khoản chi tiêu nhỏ nhặt này.

...

Sau khi hoàn tất thủ tục giấy tờ và cầm chiếc chìa khóa mới toanh trên tay, chiếc xe goòng lại lao vút về phía những tầng sâu nhất. Audrey thậm chí còn nhìn thấy con rồng Sắt Ukraine đang canh giữ những hầm chứa sâu nhất.

Họ đến Hầm số 691.

Audrey nhìn vào không gian rộng lớn, rộng hơn Hầm số 870 gấp mấy lần. Những khối thạch nhũ lởm chởm rủ xuống, những bức phù điêu tinh xảo được khắc trên tường, và sàn nhà được lát bằng những khối đá hắc diệu thạch lớn đã được đánh bóng. Một sự thôi thúc đột ngột trỗi dậy trong lòng cô:

'Cô sẽ lấp đầy hầm chứa này, và rồi cô sẽ ngủ trong đó!'

'Giống như một con rồng vậy.'

...

...

"Cháu xin lỗi, Giáo sư Depp, cháu đã mất hơi nhiều thời gian."

Audrey lên tiếng xin lỗi, đếm ra bảy đồng Galleon rồi đưa cho Gael Depp.

Cô nói tiếp, "Để tạ lỗi, hôm nay cháu sẽ bao toàn bộ chi phí của cụ tại Quán Cái Vạc Lủng..."

Giáo sư Depp đưa mắt nhìn Audrey đầy ẩn ý, rồi mỉm cười. "Nếu vậy thì cháu sẽ phải tốn một khoản khá lớn đấy."

"Là học trò của cụ, đó là điều cháu nên làm."

Cô nói điều đó một cách bình thản, nhưng khi Audrey đi đến quầy bar để thanh toán, mức giá mà ông già Tom đưa ra đã khiến cô giật mình.

"Tổng cộng là 432 Galleon và 7 Sickle. Ta sẽ bớt tiền lẻ cho cháu. Cứ tính tròn là 432 Galleon nhé!"

"Ông Tom!" Giọng Audrey run rẩy. "Cụ ấy đã dùng cái gì mà hết hơn 400 Galleon cơ chứ?"

Ông già Tom bật cười. "Đó là rượu Sherry, được ủ từ thời kỳ của Bốn Nhà Sáng Lập đấy! Bản thân chiếc chai đã là một vật phẩm giả kim xuất chúng. Nếu không thì không cách nào bảo quản được rượu cho đến tận bây giờ đâu."

Giáo sư Depp bước tới và nói chêm vào, "Không chỉ có vậy, chiếc chai này còn liên tục truyền các yếu tố phép thuật từ không khí vào trong rượu, làm tăng thêm hương vị của nó."

Ông nhẹ nhàng lắc nhẹ ly rượu Sherry cổ kính, trong chai vẫn còn lại hơn một nửa. "Thứ mỹ vị này thực sự là của hiếm! Kỹ nghệ chế tác chiếc chai này đã bị thất truyền từ lâu rồi. Ngay cả Nicolas Flamel cũng không thể tái tạo lại được kỹ thuật này."

Toàn bộ cảnh tượng trông giống như Gael Depp và ông già Tom đang bắt tay nhau để lừa gạt tiền bạc của Audrey.

Cô gái nhỏ xị mặt ra, miễn cưỡng trả hóa đơn.

Cảm giác tội lỗi mà cô từng có vì bắt Giáo sư Depp phải chờ đợi bấy lâu nay đã sớm tan thành mây khói.

'Được uống miễn phí loại rượu ngon trị giá 400 Galleon... đừng nói là bắt đợi một tiếng, cho dù bắt cụ ấy đợi cả buổi chiều thì cụ ấy cũng sẵn lòng!'

'Ông lão đẹp trai này chắc chắn không phải người tốt lành gì!'

...

...

"Được rồi,"

Giáo sư Depp vẫy cây đũa phép mới của mình, di chuyển toàn bộ đồ đạc trong phòng khách biệt thự nhà Astley vào các góc, giải phóng một khoảng không gian trống lớn.

"Chúng ta có thể bắt đầu bài học rồi, Audrey."

Rick tựa vào lan can tầng hai, đầy hứng thú quan sát hai người phía dưới. Cậu cực kỳ tò mò về thế giới phép thuật và nóng lòng muốn được thấy em gái mình sử dụng phép thuật.

Chú mèo tam thể Jinhu ngồi im lặng một bên, đôi mắt sáng quắc cũng tập trung vào hai người ở chính giữa.

"Ta sẽ dạy cháu Bùa Khiên trước," Giáo sư Depp nói. "Trước khi học cách đánh người, cháu phải học cách chịu đòn đã."

Audrey cảm thấy trên trán mình như có những đường vạch đen đen chảy xuống, cô vội vàng ra dấu tay 'dừng lại'. "Khoan đã! Giáo sư Depp, chẳng phải chúng ta nên bắt đầu bằng Bùa Phát Sáng hoặc Bùa Bay bổng sao?"

Gael Depp đảo mắt, khóe miệng khẽ giật giật.

Audrey không hiểu sao ông già này lại thành thục cái vẻ mặt khinh bỉ đến thế. Có phải ông đã luyện tập nó không?

Thật bề trên, thật tự nhiên! Sự kiêu ngạo này dường như đã khắc sâu vào tận xương tủy của ông.

"Mấy câu thần chú tiểu học trong sách giáo khoa đó sao? Với tư chất của cháu, chẳng phải chỉ cần nhìn một cái là biết rồi sao? Cháu thực sự cần ta phải dạy mấy thứ đó à?"

Được khen ngợi vì có tư chất cao đáng lẽ phải khiến cô vui mừng, nhưng với cái giọng điệu này, Audrey hoàn toàn không thể vui nổi.

"Thần chú của Bùa Phát Sáng là Lumos. Thử đi."

Audrey hoàn toàn cạn lời. 'Ai lại dạy phép thuật kiểu này chứ?'

'Ngữ điệu, chuyển động đũa phép... mấy cái đó không cần dạy sao?'

Nhưng trước mặt Giáo sư Depp, cô lại cứ muốn thể hiện bản thân, để không bị ông nhìn khinh. Thật là kỳ lạ.

'Người đàn ông này có lẽ có độc.'

'Tất nhiên, cũng có thể nói ông ta cực kỳ có sức hút.'

"Lumos!"

Audrey tùy ý vẫy nhẹ đũa phép, một quả cầu ánh sáng có độ sáng tương đương với một bóng đèn 100 watt lập tức xuất hiện ở đầu đũa.

Cô thậm chí còn có cảm giác mình có thể điều khiển quả cầu ánh sáng này theo ý muốn, chỉ bằng một suy nghĩ.

Thế là, quả cầu ánh sáng tách khỏi đầu đũa phép và bắt đầu bay lên bay xuống trong phòng khách rộng lớn nhà Astley.

"Ồ! Tuyệt vời quá! Audrey!" Rick cuồng nhiệt vỗ tay từ trên lầu. "Em gái tôi biết dùng phép thuật rồi!"

Cậu cười lớn, vỗ vỗ đầu Jinhu. "Mày thấy chưa! Em gái tao biết dùng phép thuật đấy!"

Jinhu lộ vẻ ghét bỏ, dùng một vuốt gạt tay Rick ra, rồi bước đi một cách tao nhã sang bên cạnh, cho đến khi nằm ngoài tầm với của Rick mới ngồi xuống lần nữa.

Rick cười ngượng ngùng. Con mèo mà em gái cậu nuôi chưa bao giờ cho cậu một chút sắc mặt tốt nào. Nó thực sự rất có cá tính.

Dưới phòng khách.

Giáo sư Depp vẫy nhẹ đũa phép, quả cầu ánh sáng liền biến mất. Audrey, người đang chơi đùa vui vẻ, đột ngột bị cắt ngang liền kinh ngạc nhìn Gael Depp.

"Cháu chơi đủ chưa, cô Astley?"

Một Giáo sư Depp nghiêm túc trông vô cùng bệ vệ. "Bây giờ ta sẽ dạy cháu Bùa Khiên. Hãy nhớ kỹ, câu thần chú là Protego."

Audrey làm theo động tác của ông, và một chiếc khiên màu xanh lam trong suốt ngay lập tức bao bọc lấy cô.

Giáo sư Depp gật đầu. Khoảnh khắc tiếp theo, ông vẫy đũa phép, phóng ra một tia ma pháp đánh thẳng vào Bùa Khiên của Audrey.

*Bùm, bùm-bùm!*

*BÙM!*

Ở cú đánh thứ tư, Bùa Khiên của Audrey không thể chịu đựng được sự tấn công và vỡ vụn. Nhưng Giáo sư Depp dường như không có ý định dừng lại; một tia sáng màu đỏ tiếp tục lao về phía Audrey.

"Protego!"

Audrey lại triển khai một Bùa Khiên khác, hóa giải đòn tấn công của Giáo sư Depp.

Gael Depp hài lòng gật đầu. "Rất tốt. Phản xạ nhanh nhạy. Cháu không phải là một trong số những kẻ ngốc sử dụng phép thuật một cách rập khuôn; cháu biết cách thích nghi với tình hình."

"Vậy thì bây giờ, ta sẽ dạy cháu một phiên bản nâng cao của Bùa Khiên."

"Protego Diabolica!"

Đồng tử của Audrey đột ngột co rút lại. Cô trố mắt nhìn người đàn ông cao lớn trước mặt với vẻ không thể tin nổi.

'Con mắt phải có màu nhạt hơn của ông ta... nó chắc chắn đã từng có màu bạc trắng đúng không...?'

Audrey nhớ rất rõ Protego Diabolica (Hỏa Thuẫn Hộ Thân) là câu thần chú thương hiệu của ai.

'Chính là người đàn ông đó!'

'Kẻ từng âm mưu lật đổ Đạo luật Quốc tế về Quyền Bí mật của Phù thủy!'

'Gellert Grindelwald!!'