**Chương 91: Kế hoạch của Thetis**

Nhóm người ra khỏi bồn chứa.

Arthur nói: “Bồn này thực sự mạnh. Nó đã phá hủy con quái vật da dày đó thành thế này.”

Bill thở dài: “Đúng vậy. Con spell Confringo không thể giết được một con troll.”

Arthur nhìn các đứa trẻ. “Mọi người lùi lại. Bill và tôi sẽ giải quyết kẻ này.”

Ngay khi Arthur vừa nói xong, Audrey đã vung cây đũa của mình.

**Diffindo!**

Đôi chân của troll bị cắt ngay tại đầu gối. Thân hình khổng lồ của nó lao về phía trước, ngã úp mặt xuống đất.

Troll không hiểu sao chân mình bỗng dưng bị cắt. Sau khi lăn lên ngồi, nó chạm vào phần cắt rời bằng tay.

**Rao! Rao!**

**Đau, đau!**

Arthur không ngờ Audrey lại đánh như vậy quyết liệt. Kỹ thuật thực hiện, sức mạnh và độ chính xác của cô đều thuộc hàng đầu.

Anh đã nghe các đứa trẻ nói rằng Audrey là thiên tài phép thuật. Khi tự mình chứng kiến, danh tiếng của cô thực sự xứng đáng.

Audrey tiến tới troll và chuyển sang chế độ Legilimency.

**Đau, quá nhiều đau!**  
**Mẹ ơi, con muốn về nhà.**  
**Không, con phải tuân lệnh của Lady Thetis!**  
**Con muốn bắt cô bé này!**  
**Nhưng giờ chân con ngắn hơn, có thể không bắt được cô ấy!**

Não của troll rất đơn giản; chỉ có vài câu này luân chuyển qua lại.

Nhưng Audrey đã nắm bắt được nguồn gốc của vấn đề.

Thật ra là cô goblin Thetis!

Trong ấn tượng của Audrey, cô goblin nữ này luôn âm mưu và chắc chắn không chỉ trông đợi vào hai con troll này, nên cô chắc hẳn có những kế hoạch dự phòng khác.

Audrey chuyển chế độ và bắt đầu nhìn vào tương lai. Một lát sau, một nụ cười mỏng xuất hiện ở góc môi.

**Vậy là thế!**

Đột nhiên, một ánh sáng đỏ bắn ra từ rừng. Vì Audrey đã nhìn thấy tương lai, làm sao cô có thể để một đòn tấn công bất ngờ thành công?

Với một vũ điệu nhẹ của cây đũa, cô phản hồi lại phép Stunning Spell.

Tiếp đó, bảy hoặc tám con goblin bước ra khỏi rừng.

Khuôn mặt Arthur trở nên nghiêm trọng vì tất cả những con goblin ấy đều cầm đũa trong tay.

Nếu là một đối đầu một‑kèm‑một, anh tự tin có thể đánh bại một con goblin, nhưng với số lượng này, anh không hề cảm thấy tự tin chút nào.

Audrey lấy chiếc mặt nạ cô nhận được vào Giáng sinh và đeo lên mặt. Ngay lập tức, cô cảm nhận được một hào quang Slytherin bí ẩn.

**Arthur, đưa bọn chúng quay lại bồn. Tôi sẽ lo chuyện ở đây.**

**Nhưng Audrey, những con goblin này đều có đũa!**

**Kiến cầm vũ khí vẫn vẫn là kiến. Đừng lo.**

Audrey tiến về phía các goblin.

Arthur quay lại dẫn Rick và các đứa trẻ vào bồn để ẩn náu, nhưng bản thân mình không vào.

Mặc dù Audrey nói một cách tự tin, làm sao anh có thể để một cô bé đối mặt trực tiếp với những nguy hiểm như vậy?

Còn hơn nữa, anh đã mời Audrey tới; nếu người chủ rút lui ngay khi gặp nguy hiểm, thì đó là hành vi gì?

Anh không thể vượt qua lương tâm của mình!

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, anh gần như không tin vào mắt mình, vì Audrey lao vào giữa đám goblin với tốc độ khủng khiếp.

Không chỉ nhanh, mà mọi chuyển động của cô còn vô cùng linh hoạt. Arthur không biết mô tả thế nào; nếu phải nói, anh cảm thấy Audrey lúc này giống như một Dementor được tăng tốc.

Muốn giúp, cuối cùng anh chỉ còn làm khán giả.

Mỗi khi Audrey di chuyển, cô lại bắn ra một phép Cutting Curse. Cô như một Thần Chết, lướt qua hàng ngũ kẻ thù, hái đi những sinh mạng một cách vô tội vạ.

**Audrey thật tàn nhẫn**, Bill thở dài, quan sát tình hình qua cửa quan sát và ống ngắm bên trong bồn. **Ron, bây giờ các trường Hogwarts dạy Cutting Curse như thế nào?**

Ron lắc đầu liên tục. **Tôi chưa học Cutting Curse, không biết.**

Fred nói: **Không, trường không cho phép chúng tôi dùng Cutting Curse lên người!**

Ron đáp lại đầy thù hận, **Tất cả là lỗi của chiếc Mũ Phân Loại khi xếp Audrey vào Khoa Slytherin. Cô ấy cứ đi loanh quanh bọn phù thủy đen mỗi ngày; cô ấy đã bị chúng lôi kéo!**

Trên chiến trường, trong tổng số tám goblin, năm đã chết và hai bị thương. Tinh thần của chúng tan rã, sắp sụp đổ.

Làm sao chúng có thể chiến đấu được?

Bên họ thậm chí không thể chạm tới một sợi tóc trên đầu cô, nhưng những đòn tấn công của cô nhanh và tàn nhẫn—chết ngay khi chạm, thương ngay khi va chạm!

Đột nhiên, ba phép thuật nữa bứt phá không khí. Tuy nhiên, mục tiêu không phải là Audrey, mà là ba goblin vẫn còn sống tạm thời.

Các goblin bất ngờ và ngất xỉu liên tiếp.

Hóa ra đó là ba phép Stunning Spell.

Khi trận chiến kết thúc, một hình bóng thanh lịch bước ra.

**Ấn tượng, ấn tượng! Tôi không ngờ cô Astley lại có được mức độ phép thuật như vậy ở độ tuổi trẻ như thế. Thật làm tôi mở mắt!**

Một giọng trầm, cao, đặc trưng của người goblin—người mới xuất hiện không ai khác chính là goblin Thetis.

**Kế hoạch của Thetis**

**Xin lỗi, cô Astley, vì đã làm cô bất ngờ. Đây là những kẻ phản bội trong bọn chúng tôi. Tất cả chúng từng là cấp dưới của các Trưởng Lão Gringotts. Chúng ghét cô vì đã hạ bệ Gringotts, nên đến trả thù cô!**

Thetis tiến lại gần, tay không cầm gì. **Tôi đã phát hiện kế hoạch của chúng và lập tức chạy tới. Mặc dù vội vã, tôi vẫn đến muộn!**

Đôi mắt Audrey hơi co lại. Không tháo mặt nạ, giọng cô không hề lộ cảm xúc. **Vậy thì tôi phải cảm ơn cô Thetis sao?**

Thetis vẫy tay liên tục. **Không, không, không, tôi không giúp gì cả. Ngay cả khi tôi không hành động, cô Astley vẫn có thể tự giải quyết bọn chúng, đúng không?**

**Hơn nữa, lỗi này vốn là của các goblin. Dù tôi thực sự đã giúp, tôi cũng không dám để cô nói lời cảm ơn!**

Audrey đã xác nhận rằng toàn bộ vụ việc từ đầu đến cuối đều do Thetis bày ra.

Bởi vì chế độ hiện tại của cô là Dementor + Legilimency. Chế độ này thậm chí còn được lấy từ chính Thetis!

Audrey bất ngờ cười tươi. **Cô Thetis, tôi có một câu hỏi. Không biết cô có thể giải đáp giúp tôi không?**

**Xin mời hỏi.**

Audrey đặt cằm lên tay. **Tôi biết những goblin này và hai con troll kia đều do cô sắp đặt (lúc này, biểu cảm của Thetis thay đổi đáng kể).**

Audrey tiếp tục, **Có lẽ cô muốn dàn dựng một cảnh “nữ anh hùng cứu nàng xinh đẹp”, rồi khiến tôi cảm ơn cô, để cô có thể hợp lý yêu cầu tôi giúp khai quật di tích Bắc Âu, đúng không?**

**Dĩ nhiên, câu hỏi của tôi không phải về chuyện đó, vì tôi đã rất rõ ràng về mọi thứ** (Thetis chợm mắt, ánh mắt đầy mối nguy hiểm).

Audrey nhìn biểu cảm sắp nứt của Thetis, trong lòng cảm thấy thích thú. **Câu tôi