Chương 2: Gia tộc Fawley

Brian tiếp tục nhận diện các giáo sư, và cậu đã nhìn thấy Giáo sư Flitwick. Lạy Chúa, cậu suýt chút nữa đã bỏ lỡ ông, vị giáo sư nhỏ bé ấy gần như bị che lấp hoàn toàn bởi đống thức ăn trên bàn.

Cậu có thể nhận ra hầu hết các giáo sư, ngoại trừ một số nhân vật không xuất hiện nhiều trong nguyên tác mà cậu thậm chí còn chẳng nhớ nổi tên.

Brian rời mắt đi và lặng lẽ quan sát các bạn học tại bàn ăn nhà Slytherin.

Phải nói rằng Slytherin là căn cứ địa của phe thuần huyết, và nhiều phù thủy nhỏ ở đây đến từ những gia tộc phù thủy có truyền thống lâu đời. Trong khi vẫn khăng khăng bám lấy vinh quang của dòng máu thuần khiết, họ cũng duy trì được sự giáo dưỡng tốt như những quý tộc cổ xưa. Điều này có thể thấy rõ qua hành vi của nhiều phù thủy nhỏ.

Tất nhiên, bạn không thể kỳ vọng những phù thủy mười một tuổi này có yêu cầu quá cao đối với bản thân trong những hoàn cảnh như vậy.

Ví dụ như Draco Malfoy, cậu ta đang rướn người về phía trước và nói chuyện với hai cậu chàng to lớn với điệu bộ kỳ quặc, trong khi hai đứa kia thỉnh thoảng lại gật đầu đồng ý, đôi khi nở nụ cười đờ đẫn, trông có vẻ hơi ngốc nghếch. Không cần nói cũng biết, đó chắc chắn là Crabbe và Goyle, nhưng Brian không thể phân biệt được ai là ai.

Ngồi chéo góc với Malfoy là một cô bé có ngoại hình không mấy ưa nhìn, cô nàng đang ngẩng đầu trò chuyện với người bên cạnh, thỉnh thoảng lại liếc nhìn Malfoy. Brian nghe thấy cô bạn bên cạnh gọi cô bé là Pansy.

Chà, cậu luôn nghĩ rằng nguyên tác nhìn nhận con người và sự vật từ góc nhìn của Harry, nên có thể đã ác cảm hóa những nhân vật mà cậu ấy ghét. Tuy nhiên, Pansy Parkinson quả thực không xinh đẹp, nhất là lúc này cô bé vẫn còn nhỏ và trông khá kém sắc.

Ngược lại, cô gái tóc vàng ở phía bên kia khiến Brian phải liếc nhìn lần thứ hai. Cô có đôi mắt xanh biếc tuyệt đẹp, làn da trắng ngần như sữa, và khí chất trang nhã, cao quý như một tiểu thư thực thụ. Lúc này, cô đang khéo léo cắt một miếng bít tết, thỉnh thoảng gật đầu đồng ý với cuộc trò chuyện của những cô gái xung quanh. Trong mắt cô có vẻ kiêu ngạo thường thấy của nhà Slytherin, phong thái hơi lạnh lùng nhưng cũng rất điềm tĩnh.

Cô gái dường như nhận ra ánh nhìn của Brian, liền xoay đôi mắt xanh về phía cậu. Cả hai cùng mỉm cười lịch sự, rồi sau đó dời mắt đi.

Chẳng bao lâu sau, Brian ngừng quan sát mọi người trong đại sảnh. Lúc này, cơn đau đầu của cậu như sắp nổ tung. Cậu chỉ muốn được ngủ một giấc thật ngon.

Sau giờ ăn tối, Hiệu trưởng Dumbledore đứng dậy và nhấn mạnh các điều cần lưu ý, chẳng hạn như không được vào Rừng Cấm, không được dùng phép thuật ở hành lang giữa các giờ học, và tất nhiên, không được đi vào hành lang bên phải tầng bốn.

Brian nhận thấy rõ ràng rằng khi Dumbledore nói điều này, đôi mắt cụ lóe lên vẻ tinh quái sau cặp kính hình bán nguyệt.

Sau đó, sau khi hát xong bài trường ca, buổi lễ khai giảng kéo dài cuối cùng cũng kết thúc.

Tất nhiên, Brian chỉ mấp máy môi một cách ngẫu nhiên vài lần khi hát. Cậu gần như ngất đi vì đau đầu khi đứng dậy, khiến cậu nghi ngờ rằng nếu mình chỉ cần cử động nhẹ thêm chút nữa, cái đầu sẽ nổ tung như một quả dưa hấu.

Khi Dumbledore thông báo mọi người có thể trở về ký túc xá, một tiếng "đinh" vang lên trong đầu Brian.

Brian cố gắng tập trung, và cuối cùng tìm thấy một dòng chữ nhỏ dường như được in sâu vào tâm trí:

[Chứng kiến lễ khai giảng, điểm chứng kiến +1]

Brian miễn cưỡng vận hành bộ não đang đau nhức và trì trệ của mình, cuối cùng từ bỏ ý định nghiên cứu nó ngay lúc này. Cậu cần nghỉ ngơi, cảm giác như thể cậu có thể gục xuống bất cứ lúc nào.

Các học sinh mới của nhà Slytherin đi theo huynh trưởng Emma Farley ra khỏi Đại Sảnh Đường, đi sâu xuống những bậc thang đá cẩm thạch, cuối cùng dừng lại trước một bức tường đá trống trải ở phía sau hầm ngục.

Emma đọc mật khẩu cho bức tường đá: "Quý tộc."

Một cánh cửa đá ẩn sau bức tường chậm rãi mở ra. Bên trong là một phòng sinh hoạt chung dài, hẹp và thấp như tầng hầm, với những chiếc đèn xanh lục treo trên trần nhà. Bên ngoài cửa sổ là hồ nước tối đen, thỉnh thoảng có những bóng đen khổng lồ lướt qua... nhưng ngọn lửa trong lò sưởi đã khiến nơi này trở nên ấm áp.

Brian chẳng còn tâm trí đâu mà quan sát khung cảnh nơi đây. Cuối cùng cậu cũng tìm thấy phòng ngủ của mình, lao mình lên chiếc giường bốn cột có ghi tên "Brian Fawley" và nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.

Trong giấc mơ, đầu cậu như nổ tung, và một lượng lớn thông tin hỗn loạn đổ dồn vào ký ức.

Cậu đã trải nghiệm mười một năm cuộc đời của một cậu bé từ góc nhìn thứ nhất.

Sáng hôm sau, Brian thức dậy rất sớm và cơn đau đầu của cậu đã hoàn toàn biến mất.

Cậu nhìn đứa bé gầy gò, nhợt nhạt trong gương. Cậu có mái tóc đen mượt, nhưng phần tóc mái hơi dài, che khuất đôi chút đôi mắt đen có phần u sầu.

Vuốt ngược phần tóc đang che mắt lên, cậu bé trong gương sở hữu nước da nhợt nhạt như thể cả ngày chưa từng thấy ánh mặt trời. Đôi mắt đen tuyệt đẹp sâu thẳm như những vì sao và vũ trụ, mang lại cho cậu một khí chất thanh lịch và u sầu như một quý tộc thời trung cổ.

Ngoại hình của cậu rất thanh tú. Tất nhiên, không thể nói là đẹp trai, mà chỉ có thể dùng từ dễ thương hoặc xinh đẹp để miêu tả.

Brian thừa hưởng mái tóc sẫm màu, đôi mắt tối và nước da nhợt nhạt từ cha, cùng với vẻ ngoài ưa nhìn từ mẹ. Dù vậy, cha cậu, ông Foley, vẫn luôn phàn nàn rằng cậu không thừa hưởng chiếc mũi khoằm đặc trưng được truyền qua bao thế hệ của gia tộc Foley.

Là một trong hai mươi tám gia tộc thuần chủng, gia đình ba người nhà Foley sống trong một trang viên rộng lớn ở Hampshire và sở hữu khối tài sản khổng lồ.

Ông Foley luôn có đầu óc kinh doanh phi thường. Giống như ông Malfoy, ông cũng là thành viên Hội đồng Quản trị Hogwarts và tận dụng nhiều mối quan hệ để kết giao với vô số quan chức Bộ Pháp thuật.

Nhưng ông từ chối đảm nhận chức vụ tại Bộ Pháp thuật. Thành thật mà nói, gia tộc Foley không mấy mặn mà với việc gia nhập Bộ kể từ khi vị Bộ trưởng Pháp thuật thuộc dòng họ Foley bị lật đổ trong thời kỳ Grindelwald hoành hành.

Khiêm tốn và kín tiếng là gia huấn được truyền qua nhiều thế hệ của nhà Foley. Theo lời ông Foley, không ai biết cách tự bảo vệ mình tốt hơn ông.

Tất nhiên, cũng có những mặt không mấy tốt đẹp. Giống như hầu hết các gia đình thuần chủng, ông Foley là một tín đồ của huyết thống thuần chủng và nhiệt tình ủng hộ thuyết này.

Ví dụ khác, ông Foley từng là một Tử thần Thực tử.

Brian từng nhìn thấy Dấu hiệu Hắc ám trên tay ông Foley, và "nguyên chủ" trước đây thậm chí còn nghĩ nó thật "ngầu".

Trong thời kỳ Chúa tể Hắc ám lộng hành, ông Foley đã âm thầm ủng hộ sự nghiệp của hắn. Nhưng ông đủ kín tiếng, chỉ hỗ trợ về tiền bạc, các mối quan hệ, cùng ma pháp và các vật phẩm gia truyền, nên hiếm khi bị người ngoài biết tới, đồng thời vẫn duy trì quan hệ tốt với họ.

Ông thậm chí còn duy trì tình bạn với nhà Lestrange, và dù là để lôi kéo hay vì lý do gì đi nữa, ông đã để Bellatrix trở thành mẹ đỡ đầu của Brian.

Tuy nhiên, khi Chúa tể Hắc ám sụp đổ, ông Foley, giống như tất cả những Tử thần Thực tử thoát khỏi sự trừng phạt, đã tuyên bố rằng mình chỉ bị trúng Lời nguyền Độc đoán và phủ nhận mọi thứ liên quan đến Chúa tể Hắc ám.

Việc thoát khỏi các lệnh trừng phạt không khó, đặc biệt là khi ông Foley đủ kín tiếng và giàu có.

Tương tự, ông Foley chưa bao giờ nói với Brian về người mẹ đỡ đầu hiện đang bị giam cầm trong ngục Azkaban. Lý do Brian biết chuyện này là vì nguyên chủ đã vô tình nghe lén được.

Nhưng không còn nghi ngờ gì nữa, đối với ông Foley, đầu tư vào sự nghiệp của Chúa tể Hắc ám là vụ làm ăn thua lỗ nhất mà ông từng thực hiện. May mắn thay, ông đủ kín tiếng và khiêm tốn, điều này khiến danh tiếng của gia tộc Foley tốt hơn nhà Malfoy, nhưng đôi khi nó cũng tốt đến mức khó tin.

Nhưng rõ ràng ông Foley vẫn ủng hộ Chúa tể Hắc ám. Ông đã không ít lần than thở về những lợi ích trong thời kỳ đỉnh cao quyền lực của Chúa tể Hắc ám. Khi đó, quyền lực của các quý tộc thuần chủng đạt đến đỉnh cao, họ có thể tùy ý hành hạ Muggle và bắt giữ những kẻ "Máu bùn" đã làm vấy bẩn sự thuần khiết của thế giới phù thủy.

Phát hiện ra cha mình là một Tử thần Thực tử chẳng mấy dễ chịu gì.

Brian thở dài bất lực. Theo ý cậu, thế giới phù thủy không cần Chúa tể Hắc ám.

Nếu bắt buộc phải có một người, thì đó chỉ có thể là cậu.

Nhưng Brian rõ ràng không có ý định đó. Cậu nghĩ rằng việc để bản thân trở thành Chúa tể Hắc ám và đứng ở phía đối lập với hầu hết mọi người trên thế giới đơn giản là điều ngu ngốc nhất.

Về phần mẹ cậu, Phu nhân Betty Foley, bà là em út trong thế hệ của mình tại gia tộc Prewett.

Bà Weasley hiện tại, Molly Weasley, chính là chị ruột của bà.

Nói cách khác, Ron Weasley phải gọi cậu là anh em họ.

Nhưng điều này chẳng có ý nghĩa gì cả. Thành thật mà nói, tất cả các gia đình phù thủy thuần chủng đều có quan hệ họ hàng xa hoặc gần.

Phu nhân Foley chưa bao giờ tương tác với bà Weasley, thậm chí bà còn cấm Brian tiếp xúc với bất kỳ ai trong nhà Weasley.

Bà không hề che giấu sự căm ghét đối với bà Weasley trong giọng nói mỗi khi vô tình nhắc đến chị mình.

Bà Foley là một người phụ nữ có lối sống vô cùng tỉ mỉ. Bà giống như một thái cực hoàn toàn trái ngược với phu nhân Weasley. Bà nói năng nhỏ nhẹ, luôn giữ gìn lễ nghi và phong thái một cách kỹ lưỡng, say mê tham dự cũng như tổ chức các buổi yến tiệc và khiêu vũ, gần như tận hưởng một cuộc sống trung cổ xa hoa đúng chất của một quý phu nhân.

Chịu ảnh hưởng từ cha mẹ, Brian Foley là một đứa trẻ kín tiếng và hướng nội. Cậu thích để tóc dài che khuất đôi mắt, mặc dù điều này khiến bà Foley – một người cực kỳ chú trọng ngoại hình – cảm thấy rất khó chịu. Cậu rất ít nói, khi đi thường hơi cúi đầu và cố gắng tránh ánh nhìn của người khác. Brian được giáo dục rất tốt, những lễ nghi thanh lịch đã thấm sâu vào mọi khía cạnh trong đời sống của cậu.

Giống như hầu hết các phù thủy trẻ từ các gia đình thuần huyết, họ tin tưởng mãnh liệt vào sự ưu việt của dòng máu thuần khiết. Đồng thời, Brian cũng thừa hưởng một chút chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD) từ bà Foley.

Vào lúc này, trong khi vẫn giữ được vẻ thanh lịch vốn có, Brian cũng đã vượt qua sự thiếu tự tin trước đây. Cậu thích vén lọn tóc trước trán lên, để lộ đôi mắt đen sâu thẳm dường như luôn đượm vẻ u buồn, nhưng lại vô cùng bình tĩnh và điềm đạm.

Tất nhiên, cộng thêm một chút chứng sợ bẩn và rối loạn ám ảnh cưỡng chế từ kiếp trước, tình trạng này hiện tại có vẻ còn nghiêm trọng hơn. Chẳng hạn như, cậu đang thực sự rất muốn đem Chiếc Nón Phân Loại đi giặt sạch — một ý nghĩ cực kỳ thôi thúc và quan trọng đối với cậu lúc này.
