Chương 42: Tiếng hát, những bóng ma, ký túc xá và gia tinh

Audrey vô cùng hối hận vì đã lỡ xây dựng hình tượng "đứa trẻ ngoan" trước mặt cụ Dumbledore. Thật ra, hình tượng này chẳng phải do cô tự mình thiết lập, cô chỉ nương theo sự hiểu lầm của cụ mà củng cố thêm ấn tượng đó thôi.

Thế nhưng giờ đây, đứa trẻ ngoan ngoãn, vâng lời ấy lại phải bước lên bục, chuẩn bị dẫn đầu dàn đồng ca hát bài trường ca.

Cô đứng ở phía trước, chăm chú đọc những lời bài hát lấp lánh ánh vàng kim do cụ Dumbledore dùng phép thuật hóa ra. Sau một hồi suy nghĩ, cô quyết định hát bài trường ca này theo giai điệu của khúc "Thames Rhapsody" của mình.

Bản nhạc này do chính Rick viết lời và phổ nhạc, là một tác phẩm nguyên tác đích thực, đồng thời cũng cực kỳ phổ biến.

Giai điệu và ca từ phần lớn đều tương thích với nhau, chỉ có vài chỗ cần phải điều chỉnh lại một chút.

"Hogwarts, Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts,

Xin hãy dạy cho chúng con một điều gì đó,

Dù chúng con có già nua và hói đầu,

Hay còn trẻ với những vết sẹo đầy đầu gối,

...

...

Chúng con sẽ học tập chăm chỉ cho đến khi bộ não này mục nát!"

Quả nhiên, hơn một nửa số phù thủy nhỏ đều biết đến giai điệu của "Thames Rhapsody". Lần này, dàn đồng ca trường ca đã có một bộ khung vững chắc. Ngay cả những người hát lệch tông một cách điên cuồng nhất cũng không thể làm lung lay sức mạnh của cả tập thể.

Tuy nhiên, George và Fred vẫn hát theo nhịp của "Hành khúc đám ma". Dù biết thừa điệu "Thames Rhapsody", hai anh em nhà này vẫn chỉ muốn bày trò quậy phá.

Audrey lườm họ một cái đầy khó chịu. Nhân lúc mượn những động tác cơ thể khi biểu diễn, cô làm một động tác kéo khóa ngay trên môi mình.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, miệng của cặp sinh đôi nhà Weasley liền bị khóa chặt lại, cứ như thể có một chiếc khóa kéo vô hình thực sự bóp nghẹt, không thể phát ra thêm bất kỳ âm thanh nào nữa.

Dumbledore dĩ nhiên nhìn thấy rõ mồn một. Cụ khẽ cười khúc khích, phẩy tay một cái, lập tức giải thoát cho khuôn miệng của cặp sinh đôi.

Hai đứa trẻ thấy trò này thú vị vô cùng, liền bật ra những tiếng cười "gà gà gà" vô cùng đột ngột giữa dàn đồng ca.

Audrey thở dài, không thèm chấp tụi nó nữa.

Cũng may bài hát không quá dài. Cô chỉ cần chịu đựng một chút là xong xuôi.

Nhưng việc phải đứng đợi trên bục cho cặp sinh đôi hoàn thành nốt bản "Hành khúc đám ma" của họ thực sự không phải là một trải nghiệm dễ chịu gì.

Cô lại cảm thấy ngượng ngùng vô cùng.

Cặp sinh đôi lẽ ra phải là tâm điểm của sự chú ý, nhưng có vẻ họ đã không thành công. Phần lớn ánh mắt của các phù thủy nhỏ vẫn dán chặt vào cô.

Bởi vì khi cô cất tiếng hát, những bóng ma của Hogwarts đều bắt đầu tụ tập xung quanh cô. Lúc này, cô gần như bị bao vây hoàn toàn bởi những hồn ma trắng như ngọc trai!

"Phép thuật thật tuyệt diệu," Nick Suýt Mất Đầu thở dài cảm thán. "Cảm giác này thật dễ chịu làm sao!"

Cha Xứ Mập gật đầu lia lịa đồng tình: "Phải đấy, đứa trẻ này làm ta có cảm giác như mình đang sống lại vậy!"

Nam Tước Đẫm Máu lặng lẽ trôi nổi phía sau Audrey, đôi mắt trống rỗng của ông dường như thoáng qua một chút gợn sóng cảm xúc. Ông tự hào tuyên bố: "Đây là một đứa trẻ của Nhà chúng ta!"

Băng Thanh Ngọc Khiết (The Grey Lady) muốn tiến lại gần Audrey hơn, nhưng bà liếc nhìn Nam Tước Đẫm Máu với vẻ ghê tởm, dừng lại ở một khoảng cách xa hơn và cau mày đầy khó chịu.

Băng Thanh Ngọc Khiết là hồn ma của nhà Ravenclaw. Tên thật của bà là Helena Ravenclaw, con gái của bà Ravenclaw.

Sở dĩ bà được gọi là Băng Thanh Ngọc Khiết (The Grey Lady) vì ở Anh quốc, hồn ma của một người phụ nữ bị sát hại vì tình yêu, hoặc vì một mối tình đơn phương không thành, đều được gọi là Grey Lady.

Chuyện này hoàn toàn không liên quan gì đến gia tộc Gray cả.

Và người đã sát hại bà chính là Nam Tước Đẫm Máu.

...

Dù sao đi nữa, mặc cho cặp sinh đôi có kéo dài nhạc điệu đến thế nào, thứ gì cần kết thúc thì vẫn phải kết thúc.

Cụ Dumbledore phẩy tay cho các hồn ma lui ra. "Ôi, âm nhạc," cụ lau nước mắt, như thể bị bài hát làm cho cảm động sâu sắc. "Một phép thuật vượt lên trên tất cả những gì chúng ta làm ở đây! Giờ thì đến giờ đi ngủ rồi. Giải tán thôi các trò!"

Sau đó, cụ nhìn về phía Audrey và mấp máy môi không thành tiếng: "Đừng quên nhé."

Audrey quay trở lại bàn ăn nhà Slytherin. Huynh trưởng Gemma Farley gật đầu với cô, rồi dõng dạc nói: "Học sinh năm nhất, đi theo tôi. Nhớ kỹ đường đi đấy. Ở Slytherin không có chỗ cho những kẻ ngốc, đặc biệt là những kẻ ngốc đến mức không tìm nổi đường về phòng sinh hoạt chung của mình đâu!"

Đi theo Gemma, Audrey cùng đám học sinh năm nhất rẽ phải từ cầu thang cẩm thạch, đi qua một mê cung những hành lang tối tăm và dừng lại trước một bức tường đá.

"Đây là lối vào phòng sinh hoạt chung của Slytherin," Gemma nói. "Các trò phải đọc đúng mật khẩu mới vào được. Mật khẩu của chúng ta thay đổi hai tuần một lần và sẽ được dán trên bảng thông báo trong phòng sinh hoạt chung, nên hãy chú ý vào khoảng thời gian đó."

"Đây là mật khẩu hiện tại. Hãy nhớ kỹ," cô phát âm rõ ràng từng chữ, "Thuần chủng!"

Ngay khi cô dứt lời, một cánh cửa bắt đầu hiện ra từ bức tường đá. Một bức phù điêu hình con rắn khổng lồ cũng xuất hiện cùng lúc, tạo thành một vòm cửa cực kỳ tinh xảo và uy nghiêm.

"Vào đi, mọi người!"

Các phù thủy nhỏ nối đuôi nhau bước vào phòng sinh hoạt chung của Slytherin.

Khác hẳn với vẻ ngoài "u ám" của các căn hầm bên ngoài, phòng sinh hoạt chung được trang hoàng theo phong cách Gothic đặc trưng. Toàn bộ không gian mang một tông màu xanh lục đậm, mang lại cảm giác huyền bí như một con tàu đắm dưới đáy đại dương.

Gemma bảo các nam sinh đợi ở phòng sinh hoạt chung trước, còn cô dẫn các nữ sinh về ký túc xá của họ.

Hành lang ký túc xá trông hơi giống một đường hầm dưới lòng đất, có điều sạch sẽ hơn rất nhiều và không hề có một chút mùi khó chịu nào.

Tiếng bước chân của các phù thủy nhỏ vang lên những tiếng "coong, coong" trên sàn hành lang bằng đồng. Qua những hoa văn chạm khắc tinh xảo trên sàn, Audrey có thể nhìn thấy dòng nước trong vắt đang chảy dưới chân họ.

"Tiểu thư Astley," Gemma mỉm cười nói, "Cậu bắt đầu học từ năm thứ năm, nên dĩ nhiên không thể ở chung với học sinh mới được. Nhưng các phòng năm thứ năm của chúng ta đều đã đầy rồi. Vì vậy, được sự cho phép đặc biệt của Thầy chủ nhiệm nhà, cậu sẽ có một phòng riêng."

Cô nói với vẻ đầy cảm xúc: "Chế độ đãi ngộ này gần như tương đương với huynh trưởng chúng tôi rồi đấy."

Đẩy cửa bước vào, chiếc rương trống rỗng của Audrey đã nằm sẵn trong phòng. Kim Hổ đang ngủ say sưa trên chiếc giường phủ nhung mềm mại.

"Cảm ơn Huynh trưởng Farley."

"Không cần đâu, cứ gọi mình là Gemma là được. Biết đâu năm sau mình lại phải nhường lại vị trí huynh trưởng này cho cậu đấy, Audrey."

'Trời đất. Đúng là học sinh nhà Slytherin không có ai là dễ đối phó cả.'

Từ lúc bắt đầu cho đến giờ, Gemma Farley hầu như không nói câu nào mà không đá động đến từ "huynh trưởng". 'Cô ta đang muốn ép mình phải bày tỏ thái độ sao?'

May mắn thay, Audrey chẳng màng đến thứ quyền lực ấy. Cô mỉm cười: "Cậu nói gì thế, một vị trí như huynh trưởng phải cần đến một người có năng lực như cậu chứ, Gemma! Mình chỉ biết hát hò thôi, làm sao làm huynh trưởng được. Cậu không cần phải lo lắng đâu."

Quả nhiên, vẻ mặt của Gemma Farley giãn ra rõ rệt, tràn đầy sự nhẹ nhõm.

Bản thân Audrey Astley có lẽ cũng không biết cô có sức ảnh hưởng lớn thế nào trong giới phù thủy!

Có biết Gilderoy Lockhart không?

Cái gã nổi tiếng khắp giới phù thủy nước Anh nhờ nụ cười thương hiệu và mấy cuốn tiểu thuyết của gã ấy.

Mặc dù Audrey không trực tiếp xuất hiện trong giới phù thủy, nhưng sức ảnh hưởng của cô chẳng hề kém cạnh Lockhart chút nào!

Chẳng trách Gemma Farley lại lo lắng như vậy. Nếu Audrey muốn cạnh tranh chức huynh trưởng năm thứ năm với cô ta, cô sẽ nhận được sự ủng hộ áp đảo. Gemma sẽ không có lấy một cơ hội chiến thắng!

Gemma mỉm cười: "Vậy mình không quấy rầy cậu nghỉ ngơi nữa, Audrey. Mình chân thành hy vọng chúng ta có thể trở thành bạn bè."

"Chẳng phải chúng ta đã là bạn rồi sao, Gemma?"

Gương mặt Audrey rạng rỡ, vẻ ngoài xinh đẹp của cô khiến ngay cả Gemma cũng có chút ngẩn ngơ.

"Đó là vinh hạnh của mình! Rảnh rỗi nhớ ghé qua phòng mình chơi nhé. Ngủ ngon, Audrey!"

"Ngủ ngon, Gemma!"

Sau khi tiễn Gemma đi, Audrey đóng cửa lại.

Căn phòng rất rộng. Vì chỉ có mình cô ở nên chỉ có một chiếc giường lớn duy nhất.

Đồ đạc trong phòng dĩ nhiên được trang trí theo tông màu xanh lục và bạc của Slytherin, kết hợp với những món đồ trang trí huyền bí càng làm tăng thêm vẻ quyến rũ cho căn phòng.

Vút!

Một tiếng Độn thổ lớn vang lên.

Audrey quay đầu lại và nhìn thấy một gương mặt quen thuộc.

"Momo!"

"Cô chủ nhỏ," đôi mắt to tròn của Momo như một con đập bị vỡ nước. "Momo cuối cùng cũng được gặp lại cô chủ rồi!"

"Ôi, Momo, không có em, năm năm qua ta đã sống khổ cực biết bao!"

"Tất cả là lỗi của Momo, tất cả là tại Momo không tìm được cô chủ nhỏ!"

Momo còn chưa kịp đưa tay tự thụi vào đầu mình thì đã bị Audrey ngăn lại.

"Cô chủ nhỏ vẫn nhân từ như vậy!" Momo reo lên. "Và cô chủ nhỏ đã mạnh hơn rồi! Giống như một chú rồng vậy!"

Momo nhấc một góc của chiếc áo gối đang mặc lên, ra sức lau nước mắt. "Momo đã nói rồi mà, cô chủ nhỏ là cô phù thủy nhỏ tuyệt vời nhất!"

Cô bé ưỡn ngực, kiêu hãnh nói: "Trong cả trường Hogwarts này, không có ai xuất sắc hơn cô chủ nhỏ đâu!"

Audrey buồn cười nhìn cô bé người hâm mộ số một của mình, hỏi: "Có phải cụ Dumbledore sai em đến dẫn ta tới văn phòng Hiệu trưởng không?"

"Á!" Momo nảy người lên, gương mặt đầy vẻ hoảng hốt. "Momo suýt chút nữa thì quên mất!"

"Cô chủ nhỏ, nhanh lên, nắm lấy tay em. Momo sẽ đưa cô chủ tới đó. Hiệu trưởng chắc đang sốt ruột lắm rồi!"