Chương 53: Thực vật đại chiến Bode

Bode Gray bay lên không trung rồi lập tức đuổi theo.

Gã thấy Audrey vẩy mạnh đũa phép, một quả cầu lửa liền lao thẳng về phía mình.

Đòn tấn công kiểu này rõ ràng chẳng bõ bèn gì đối với Bode. Gã vung đũa phép dập tắt ngọn lửa, vừa vặn nhìn thấy Audrey rẽ phải vào một con hẻm nhỏ.

Cuộc chiến ở đây từ sớm đã thu hút sự chú ý của các phù thủy xung quanh. Họ bắt đầu chậm rãi tụ tập lại, không rõ là muốn xem náo nhiệt hay có ý định giúp đỡ.

Bode Gray vô cùng phiền muộn. Gã phải nhanh chóng tóm gọn Audrey; nếu cứ chần chừ thêm nữa, e rằng sẽ khó lòng ra tay.

Gã thực sự không ngờ một học sinh mới nhập học như Audrey Astley lại khó nhằn đến thế!

Đuổi sát sau lưng Audrey, sát khí của Bode ngày một thịnh. Gã vung mạnh đũa phép, mấy lưỡi dao băng lập tức ngưng tụ giữa không trung, chém xuống với tốc độ xé gió.

Nếu con nhỏ này vẫn giữ nguyên trạng thái Lửa quỷ bảo vệ thì có lẽ còn chống đỡ được một hai đòn, chứ nó lại tự mình giải trừ khiên lửa để tìm đường chết, vậy thì giờ cứ nằm xuống ngoan ngoãn đi!

Chỉ cần nó còn sống, có bị phế tật gã cũng chẳng quan tâm!

Những lưỡi dao băng vạch ra những tia sáng màu xanh lam rồi chém thẳng vào chân Audrey.

Thế nhưng, không có giọt máu nào đổ xuống. "Audrey" ngã rầm xuống đất một cách cứng đờ rồi nằm im bất động.

Bode thầm rủa xả trong lòng, chĩa đũa phép vào "Audrey".

Gã thấy "Audrey" nhanh chóng biến đổi, hóa thành một chiếc thùng gỗ vỡ vụn.

Biến hình thuật!

Bode Gray vội vàng quay người, vung đũa phép đầy dữ tợn về phía đám người đang đứng xem. Nếu lũ người này còn dám cản đường gã, gã cũng chẳng ngại mở ra một con đường máu.

"Đó là tên tội phạm bị truy nã Bode Gray!"

"Hắn là một phù thủy hắc ám giết người không chớp mắt!"

"Chạy mau! Hắn thực sự dám giết người đấy!"

"Ai đó mau đi gọi Cảnh sát trưởng đi!"

"Ở đây có Đội Sát thủ không?"

"Thần Sáng cũng được!"

Đám người xem gồm cả phù thủy già lẫn trẻ nhao nhao lui lại phía sau.

Một trăm năm trước, khi quỷ khổng lồ tấn công Hogsmeade, tất cả phù thủy đều rút đũa phép ra để dũng cảm chiến đấu với kẻ thù; vậy mà giờ đây, khi một tên tội phạm bị truy nã công khai săn đuổi một cô gái nhỏ, không một ai bước lên để ngăn cản gã!

Theo dòng chảy của thời gian, lòng dũng cảm của các phù thủy từ lâu đã thui chột sạch sẽ.

Kỹ năng phép thuật của họ cũng kém xa so với thế hệ trước!

Cứ đà này, việc phù thủy biến mất khỏi thế giới có lẽ chỉ là vấn đề thời gian.

Thật tàn nhẫn, nhưng đây chính là thực trạng hiện tại của giới phù thủy.

...

Audrey không chạy theo hướng này, vậy thì chắc chắn cô đang ở phía ngược lại!

Bode Gray nhanh chóng quay trở lại. Bộ pháp của gã cực kỳ nhanh, chỉ trong vài nhịp thở đã quay về giao lộ nơi gã vừa mất dấu Audrey.

Gã phải kết thúc trận chiến này thật nhanh. Nơi này quá gần Hogwarts. Gã có thể đối phó với một giáo sư, nhưng nếu có nhiều người tới thì gã chưa chắc đã là đối thủ; nếu đích thân Dumbledore xuất hiện, gã sẽ gặp rắc rối to.

"Có thấy Audrey Astley không?" Bode tóm đại một học sinh năm thứ ba nhà Ravenclaw rồi quát hỏi.

Chiếc mặt nạ che nửa mặt, gương mặt dữ tợn cùng khí tức của một phù thủy hắc ám khiến phù thủy nhỏ sợ đến mức mất mật, lắp bắp: "Em... em vừa mới tới, em... không thấy!"

Bode đẩy mạnh cậu nhóc ra rồi bước về phía một phù thủy nhỏ khác.

Cậu phù thủy nhỏ kia liên tục lùi lại, lắc đầu nguầy nguầy. Đây là một học sinh nhà Hufflepuff.

"Ông đang tìm tôi đấy à?"

Audrey đột ngột xuất hiện ở phía cuối con đường, hét lớn về phía Bode.

"Muốn bắt tôi thì đi theo tôi!"

Audrey quay người chạy bán sống bán chết về phía vùng ngoại ô của làng Hogsmeade.

Bode nhanh chóng bám đuôi. Gã đã mất hết kiên nhẫn nên lặp lại chiêu cũ — những lưỡi dao băng lại xuất hiện.

Nhưng người thật sao có thể giống với một sản phẩm của Biến hình thuật được chứ?

Audrey cực kỳ linh hoạt, né tránh những lưỡi dao băng với sự khéo léo vô song. Điều đó hoàn toàn không ảnh hưởng đến tốc độ chạy của cô; cô thậm chí còn có dư dả thời gian để quay đầu lại phản công một chút.

Một kẻ đuổi một người chạy, hai người rốt cuộc đã rời khỏi Hogsmeade.

Đây là một khoảng sườn núi phủ đầy cỏ xanh. Dù làng Hogsmeade vào tháng Chín trời đã bắt đầu se lạnh, nhưng cỏ cây ở đây vẫn giữ được một màu xanh mướt.

Audrey dừng bước, không phải vì Bode nhanh hơn cô.

— Nếu thực sự phải so tài về tốc độ, dù là biến thành Rồng hay Vọng Tưởng (Thestral) — thì dạng nào mà chẳng nhanh hơn gã?

Cô dừng lại ở đây vì...

Cô đã đến đích rồi!

"Astley, sao không chạy nữa đi?"

Bode Gray nở nụ cười nham hiểm. Con nhỏ này đã gây cho gã quá nhiều phiền phức. Nếu không phải vì đang trông chờ nó giải mã những tàn tích ma pháp cổ xưa cho mình, gã đã dùng một tia sét đánh chết tươi nó từ lâu rồi!

"Thưa ngài, tôi còn chẳng biết ông là ai, vậy mà ông cứ bám đuôi tôi không buông. Như thế chẳng phải hơi quá đáng sao?"

Bode hừ lạnh một tiếng. "Ta đã có nhã ý mời cô đến làm khách, nhưng chính cô mới là người ra tay trước."

Audrey không hề tỏ ra hoảng loạn chút nào. Cô giấu hai tay ra sau lưng, nở nụ cười rạng rỡ. "Nhưng ông là ông trùm của lũ bắt cóc mà! Tôi không phản kháng sao được?"

"Ai bảo đây là bắt cóc chứ!" Bode ngụy biện, hoàn toàn không nhận ra thực vật trên thảm cỏ phía sau gã đang bắt đầu sinh trưởng một cách điên cuồng. "Ta chỉ đơn thuần là mời tiểu thư Astley cùng tham gia vào một sự nghiệp vĩ đại mà thôi!"

Audrey nhún vai. "Ông còn chưa nói cho tôi biết sự nghiệp vĩ đại đó là gì đã vội vã muốn bắt cóc tôi đi rồi. Sao tôi có thể tin ông được chứ?"

Sắc mặt Bode lạnh tanh. "Bớt nói nhảm đi. Cô có đi cùng ta hay không! Đừng ép ta phải ra tay tàn nhẫn!"

"Hì hì," Audrey bật cười. Cô đã kéo dài đủ thời gian; giờ đây cô đang đứng ở vị trí bất bại!

"Tôi không biết ông có tàn nhẫn hay không, nhưng tôi chỉ muốn biết ông định đối phó với những bé cưng của tôi thế nào thôi!"

Bode Gray còn đang ngơ ngác chưa hiểu gì thì thấy Audrey phẩy mạnh tay một cái.

Những tiếng "xèo xèo, rắc rắc" vang lên từ phía sau gã. Đột ngột quay đầu lại, gã nhìn thấy một cảnh tượng vô cùng kinh hoàng.

Vô số những xúc tu dày đặc của Tấm Lưới Sa Tăng lao thẳng về phía gã. Cảnh tượng này hệt như một chiếc thuyền nhỏ đụng độ phải con quái vật Kraken hung thần của đại dương dưới lòng biển sâu vậy!

Lại còn có cả những cây Cải bắp nhai tóp tép Trung Quốc, mỗi cây to bằng cả bánh xe ngựa, đang không ngừng nhảy choi choi về phía Bode Gray với cái miệng ngoác lớn đầy răng nhọn. Nếu bị mấy thứ này cắn trúng một phát thì có mà chết người hoặc tàn phế!

Tấm Lưới Sa Tăng và Cải bắp nhai tóp tép Trung Quốc vốn dĩ không đáng sợ đến mức đó, nhưng dưới sự tăng cường từ Ma pháp Thực vật cổ xưa của phu nhân Hufflepuff, chúng lại sở hữu một uy lực khủng khiếp, tương đương với một bầy mãnh thú cấp XXXXX!

Vẻ mặt Bode Gray vô cùng âm u. Con nhỏ Astley này đã bắt đầu làm chủ được Ma pháp Cổ xưa rồi. Nếu hôm nay không hạ được nó, gã e rằng một khi nó trưởng thành thì gã sẽ không thể áp chế nổi nữa.

Cốt lõi là con nhỏ quỷ quái này đầy rẫy mưu mô. Nó đã cố tình dẫn gã đến mặt khuất của ngọn núi, nơi không có ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp. Dưới sự gia trì của Ma pháp Cổ xưa, Tấm Lưới Sa Tăng có thể tự do di chuyển — ngay từ đầu, con nhỏ này đã giăng sẵn bẫy!

Nó dùng chiếc thùng gỗ để dụ gã đi chỗ khác, còn bản thân nó chắc chắn đã tranh thủ đến cửa hàng Dogweed and Deathcap để mua hạt giống, bởi vì cửa hàng đó nằm ngay trên tuyến đường rút lui thực sự của nó!

Bode tặc lưỡi một cái. Một luồng cuồng phong nổi lên dưới chân, toàn thân gã lập tức lơ lửng giữa không trung.

Nếu bị bủa vây bởi Tấm Lưới Sa Tăng với quy mô thế này, bùa Incendio (Bùa Tạo lửa) hay Bùa Thắp sáng đũa phép chưa chắc đã có tác dụng.

Còn về lũ Cải bắp nhai tóp tép Trung Quốc, tuy nhìn thì đáng sợ thật, nhưng chỉ cần gã bay lên cao, những loài thực vật chỉ biết nhảy lò cò này sẽ chẳng thể nào cắn tới gã được.

Thế nhưng, Audrey đã sớm đoán trước được điều đó. Cô vung mạnh tay, những xúc tu của Tấm Lưới Sa Tăng phóng thẳng lên trời, nện xuống đầu Bode với sức nặng tựa nghìn cân, ép gã phải bay ngược trở lại mặt đất.

Dưới sự tăng cường của Ma pháp Cổ xưa, Tấm Lưới Sa Tăng thực sự có thể bộc phát ra một tốc độ kinh hoàng!

Lũ Cải bắp nhai tóp tép Trung Quốc thi nhau nhảy chồm lên. Độ cao hai ba mét đối với chúng trong trạng thái được cường hóa chẳng là cái đinh nhị gì.

Bode né trái tránh phải, nhưng cuối cùng vẫn bị một cây cải bắp phục kích thành công, cớp mạnh một phát vào mông gã.

Trong chớp mắt, máu thịt văng tung tóe.

Bode hét lên đau đớn, ngay lập tức có thêm nhiều cây cải bắp nữa lao vào cấu xé.

Và những xúc tu của Tấm Lưới Sa Tăng vừa phóng lên trời lúc nãy giờ đây cũng ập xuống bao phủ một cách áp đảo.

Audrey vê vê cây đũa phép, đứng nhìn Bode bị nhấn chìm hoàn toàn dưới đám Tấm Lưới Sa Tăng.

Cô khẽ mỉm cười. Chịu một đòn chí mạng như vậy, Bode Gray, ông không chết mới là lạ đấy?

Đột nhiên, những tia chớp nhạt màu lóe lên giữa không trung, ngay sau đó là vài luồng sét to như con tử xà đánh thẳng xuống đám Tấm Lưới Sa Tăng.

Đám Tấm Lưới Sa Tăng vừa mới oai phong lẫm liệt cách đây một giây, ngay lập tức bị đánh cho nước dịch bắn tung tóe khắp nơi, cháy sém và héo úa thành than.

Giữa làn chớp giật, một tia sáng màu đỏ sẫm bay vút ra, đánh trúng chóc vào người Audrey đang hoàn toàn không có sự phòng bị.

"A a a..."

Cơn đau thấu xương tủy truyền đến từ khắp cơ thể. Audrey bủn rủn cả người vì đau đớn, khụy gối ngã sụp xuống đất. Đây là... Lời nguyền Tra tấn (Cruciatus Curse)!

Ánh chớp tan đi. Đám Tấm Lưới Sa Tăng từ lâu đã chết rụi, còn lũ Cải bắp nhai tóp tép Trung Quốc đều đã biến thành rau luộc chín. Bode Gray hiển lộ thân hình, trông nhếch nhác không thể tả.

Khắp người gã đầy vết thương, máu chảy ròng ròng, quần áo rách nát tả tơi. Chiếc mặt nạ che nửa mặt của gã cũng đã bị đánh rơi, để lộ ra phần mặt bên trái trông đáng sợ kinh hoàng như một bộ xương khô.

"Con khốn nhỏ này!" Bode Gray đùng đùng nổi giận. Ánh sáng đỏ liên tục nhấp nháy trên đầu đũa phép của gã. Vừa tra tấn Audrey, gã vừa gầm lên: "Ta đã hết lần này đến lần khác nương tay với cô, vậy mà cô dám, cô dám!"

Audrey nghiến răng chịu đựng cơn đau, ngước đầu lên. "Có gì mà không dám chứ? Đã là kẻ thù của nhau, chẳng phải nên dùng mọi thủ đoạn có thể sao?"

Cô rặn ra một nụ cười, dù trong trạng thái cơ thể đang co giật kịch liệt thế này, nụ cười ấy thực sự chẳng có chút thẩm mỹ nào cả.

Nhưng cô vẫn cười, cười đến mức khiến Bode cảm thấy sống lưng lạnh toát.

"Thưa ngài," cô cất giọng run rẩy nói, "dù tôi không biết ông là ai, nhưng tôi biết ông sắp chết tới nơi rồi."

Bode hừ lạnh một tiếng. "Hù dọa ta à!"

Chân gã đột nhiên bị siết chặt. Bode vội cúi đầu nhìn xuống kiểm tra, chỉ thấy một dây leo đang mọc ra từ giữa đống "xác chết" của đám Tấm Lưới Sa Tăng, quấn chặt lấy chân gã.

Sợi dây leo này rõ ràng không phải là Tấm Lưới Sa Tăng.

"Cây Xúc Tu Độc (Venomous Tentacula)!!"

Bode sợ đến mức mặt mũi cắt không còn giọt máu. Gã còn chưa kịp vung đũa phép thì những chiếc gai nhọn của Cây Xúc Tu Độc đã đâm xuyên qua da gã.

"Á —!"

Độc tố của Cây Xúc Tu Độc là cực kỳ chí mạng. Chồng của Giáo sư McGonagall, ông Elphinstone Urquart, chính là đã mất mạng vì bị Cây Xúc Tu Độc cắn.

Vì vậy thứ này là Vật phẩm Cấm giao dịch loại C. Việc Audrey có thể mua được thứ này ở cửa hàng Dogweed and Deathcap chứng tỏ chủ cửa hàng đó cũng chẳng phải hạng thương nhân tử tế gì.

Bode bị cơn giận dữ nuốt chửng hoàn toàn. Gã thế mà lại bị một con nhỏ học sinh mới gốc Muggle cho vào tròng!

Bị cơn thịnh nộ làm cho mờ mắt, gã đã mất đi lý trí. Lúc này gã chỉ muốn Audrey phải chết!

"Avada Kedavra!" (Lời nguyền Chết chóc)

Một luồng ánh sáng xanh lục dày đặc phóng thẳng về phía mặt Audrey.

Audrey nhìn luồng ánh sáng xanh đang lao trực diện về phía mình mà không hề có chút kinh hoàng nào, cô chỉ khẽ lắc đầu một cái.

Một người đã từng chết một lần như cô, liệu có còn sợ cái chết nữa không?

Chỉ có chút nuối tiếc là cô vẫn chưa tận hưởng cuộc sống kiếp này đủ mà thôi...