Chương 3: Hệ thống Chứng kiến Hogwarts

Khoác lên mình chiếc áo choàng phù thủy màu đen, cẩn thận vuốt phẳng những nếp nhăn ở góc áo, Brian nhìn vào huy hiệu Slytherin rồi khẽ thở dài.

Rõ ràng, cậu xuyên không hơi muộn một chút.

Nguyên thân vốn thuộc về nhà Slytherin, nên điều này chẳng có vấn đề gì cả. Tuy nhiên, linh hồn hiện tại có lẽ không phải là người nên xuyên không đến đây. Ít nhất thì cậu hoàn toàn không ủng hộ thuyết huyết thống thuần chủng, và cũng chẳng có chút kiên nhẫn nào với những lễ nghi phiền phức đó.

Nhưng cậu cũng thấy may mắn vì mình xuyên không đúng lúc, nếu không sẽ rất khó để che giấu khỏi Chiết Tâm Trí Thuật của Chiếc Nón Phân Loại hay những loại ma pháp tương tự. Không còn nghi ngờ gì nữa, nếu không muốn bí mật của mình bị bại lộ, cậu sẽ phải tránh xa Dumbledore cho đến khi học được Bế Bế Phiến Tâm Thuật.

Mặc dù Dumbledore có lẽ sẽ không lạm dụng Chiết Tâm Trí Thuật, nhưng chẳng ai muốn bộ não của mình bị phơi bày trước mặt người khác cả.

Cậu có lẽ chỉ cần từng bước học tập ma pháp, đứng ngoài quan sát cốt truyện tiến triển, như vậy là có thể giải quyết ổn thỏa vấn đề về Chúa tể Hắc ám rồi. Và cậu chỉ cần để mắt đến cha mình, bảo ông ấy đừng có tự tìm đường chết là được.

Tương lai sẽ rất tuyệt vời, Chúa tể Hắc ám sẽ bị Đứa trẻ Cứu thế đánh bại, và thế giới sẽ tiếp tục vận hành như bình thường. Còn về những rắc rối xoay quanh Harry Potter, cậu không muốn dính líu vào, và thân phận hiện tại rất phù hợp để cậu tự bảo vệ mình khỏi những biến động trong tương lai.

Còn về bản thân cậu...

Đôi mắt đen của Brian lóe lên vẻ mịt mờ và tự giễu.

Một thế giới xa lạ, những người thân xa lạ, mọi thứ đều xa lạ. Ngay cả thế giới trong cuốn tiểu thuyết yêu thích của mình, mọi thứ vừa quen thuộc vừa lạ lẫm, nhưng rốt cuộc cậu vẫn không thuộc về nơi này.

Lần đầu tiên, cậu cảm thấy mất phương hướng, không biết phải làm gì.

Ở kiếp trước, cậu luôn độc lập và tự chủ. Cậu biết rõ mục tiêu của mình và luôn nỗ lực không ngừng. Thế nhưng, tai nạn lại ập đến ngay khi cuộc sống của cậu vừa mới khởi sắc.

"Lũ người đó chắc hẳn đang cười đến phát điên rồi." Brian tự cười nhạo mình, "Hoặc có lẽ, chính bọn chúng đã ra tay."

"Đó là một phỏng đoán hợp lý, phải không?"

Brian nhìn bản thân vừa lạ lẫm vừa quen thuộc trong gương, thầm nghĩ: "Nếu đã không thể quay về, vậy thì cứ để bọn chúng muốn làm gì thì làm đi."

Tuy nhiên, cậu muốn nắm quyền kiểm soát cuộc đời mình, không muốn bị bất cứ thứ gì tùy ý tước đoạt, kể cả thời gian. Và trong thế giới phép thuật mà cậu từng say mê này, mọi thứ dường như đều có thể xảy ra.

Điều thu hút cậu nhất ở thế giới này luôn là ma pháp.

"Ma pháp... hãy thử leo lên đến đỉnh cao của ma pháp, vượt qua Chúa tể Hắc ám, vượt qua Dumbledore, vượt qua tất cả mọi người."

Brian nhìn sâu vào đôi mắt mình, nơi chứa đựng sự tĩnh lặng như mặt hồ sâu thẳm.

Cứ sống vật vờ qua ngày... chỉ vậy thôi sao. Nếu không có mục tiêu, cậu nghĩ mình có lẽ sẽ héo mòn mà chết mất.

Sau khi sắp xếp xong sách giáo khoa, Brian nhớ lại những điều kỳ lạ xảy ra trong đầu mình đêm qua. Cậu tập trung tinh thần, và một dòng chữ hiện ra trong tâm trí:

【Hệ thống Chứng kiến Hogwarts】

[Bằng cách chứng kiến và tham gia vào một loạt các sự kiện lớn trong Harry Potter, bạn có thể nhận được điểm chứng kiến, tăng cường sức mạnh ma pháp và leo lên đỉnh cao của phép thuật!]

[Chứng kiến lễ nhập học, điểm chứng kiến +1]

[Điểm chứng kiến: 1]

Danh mục:

*   [Ma lực (Nhập môn) +] (Sức mạnh của ma pháp không chỉ cần kiến thức, mà còn cần ma lực mạnh mẽ hơn)
*   [Trí nhớ/Kiến thức chung (Nhập môn) +] (Tốc độ ghi nhớ và thấu hiểu mọi kiến thức)
*   [Phản xạ (Nhập môn) +] (Sự thành bại của một trận chiến đôi khi không chỉ phụ thuộc vào ma lực, mà còn ở tốc độ phản xạ và tư duy)
*   [Thi triển bùa chú không lời (Chưa bắt đầu) +] (Một phù thủy vĩ đại phải biết cách rút ngắn thần chú hoặc thậm chí là lược bỏ thần chú)
*   [Thi triển bùa chú không cần đũa phép (Sơ cấp) +] (Một phù thủy vĩ đại phải biết cách kiểm soát ma lực của chính mình, và mọi thứ đều thuộc về bản thân)
*   [Biến hình thuật (Chưa bắt đầu) +]
*   [Bùa chú (Sơ cấp) +] (Danh mục phụ)
*   [Độc dược học (Sơ cấp) +] (Danh mục phụ)
*   [Luyện kim thuật (Sơ cấp) +] (Danh mục phụ)
*   [Tiên tri (Chưa bắt đầu) +]
*   [Ngôn ngữ cổ/Cổ ngữ Rune (Chưa nhập môn) +] (Nhiều ngôn ngữ và cổ ngữ trong thế giới này yêu cầu chủng tộc hoặc tài năng đặc thù, nhưng bạn có thể bỏ qua điều đó)
*   [Chiết Tâm Trí Thuật (Chưa bắt đầu) +] (Ma pháp đặc biệt, bạn sẽ thấu hiểu sự kỳ quái của lòng người)
*   [Bế Bế Phiến Tâm Thuật (Sơ cấp) +] (Ma pháp đặc biệt, bạn phải học cách bảo vệ bộ não của mình)

…

[Cấp độ: Chưa nhập môn - Sơ cấp - Tinh thông - Chuyên gia - Đại sư - Tông sư]

[Trong đó, nâng cấp mức độ thành thạo lên cấp Chuyên gia cần 1 điểm chứng kiến, lên cấp Đại sư cần 2 điểm, và lên cấp Tông sư cần 3 điểm]

[Mọi sự kiện được chứng kiến chỉ bao gồm các sự kiện quan trọng trong nguyên tác. Hãy đi chứng kiến, trải nghiệm và chứng kiến kết cục của nó!]

[Tham gia một cách thích hợp có thể nhận được gấp đôi điểm chứng kiến]

【Đây sẽ là một cuộc phiêu lưu tuyệt vời! 】

Brian nhấn vào thứ trông giống như màn hình ảo này, nhưng không có phản ứng nào khác, nó chỉ đơn thuần là một bảng điều khiển ảo. Dấu "+" trong đó có phản hồi, hẳn là dùng để cường hóa thông qua điểm chứng kiến.

Brian bối rối đọc đi đọc lại phần mô tả. Có nhiều chỗ vẫn chưa rõ ràng, cần cậu tự mình khám phá. Nhưng mà...

"Hệ thống chứng kiến muốn mình đi chứng kiến đại sự kiện? Đùa chắc?" Lần đầu tiên cậu lộ ra vẻ mặt dở khóc dở cười.

Phải biết rằng, hầu hết các sự kiện lớn ở thế giới này đều xoay quanh Harry Potter. Nếu cậu ở nhà Gryffindor thì mọi chuyện rất đơn giản, giống như Ron và Hermione, trở thành bạn thân hình với bóng của Kẻ Cứu Thế, tự nhiên có thể dễ dàng chứng kiến gần như mọi sự kiện.

Nhưng vấn đề là... cậu là người của nhà Slytherin. Hơn nữa, cha cậu là một Tử thần Thực tử, đây là chuyện mà hầu như ai trong giới pháp thuật cũng biết. Thân phận của cậu vốn dĩ đã nằm ở phe đối lập với Kẻ Cứu Thế. Điều này có nghĩa là cậu không thể nào trở thành bạn nhỏ của Harry Potter được. Ngược lại, cậu sẽ bị đề phòng đủ đường và bỏ lỡ hầu hết các sự kiện.

Brian lặng lẽ dời mắt khỏi hệ thống, tất cả những dòng chữ đó tan biến vào sâu trong tâm trí như mây khói. Cậu vẫn còn phải suy nghĩ xem nên làm thế nào, hiện tại cậu cũng không mấy hứng thú với nó.

"Cứ để đó đã."

Sau khi kiểm tra thời gian, cậu đánh thức những người bạn cùng phòng vẫn còn đang ngủ say. Họ hóa ra là Draco Malfoy, Vincent Crabbe và Gregory Goyle.

"Thế này thì đúng là càng không thể nào rồi." Brian thầm đỡ trán.

Cầu thang ở Hogwarts rất phức tạp, với độ rộng khác nhau, cái thì rung lắc, cái thì đổi hướng, lại còn có một số bẫy nhỏ. Tất nhiên, không khó để tìm đường đến lớp học, chỉ cần hỏi đường là được. Chỉ cần bạn đủ lịch sự, các học sinh khóa trên cùng nhà sẽ không ngần ngại chỉ đường cho bạn.

Có Crabbe và Goyle đi phía trước, bạn không phải lo lắng về việc dẫm phải những bậc thang đột nhiên biến mất. Thực tế, hai cậu ta luôn dẫm trúng tất cả những cái hố có thể dẫm phải, Malfoy đi phía sau cười thầm, khiến Brian cũng không nhịn được cười.

Thỉnh thoảng họ sẽ bắt gặp con yêu tinh nghịch ngợm Peeves đang cười lớn trong hành lang và bị Malfoy mỉa mai. Sau đó, bốn người nhóm Brian cuối cùng cũng thoát khỏi sự truy đuổi và ném phấn của Peeves. Malfoy bị một cục u lớn trên đầu.

"Mình sẽ viết thư cho cha và bảo ông ấy đuổi con ma đáng ghét này ra khỏi Hogwarts!" Malfoy giận dữ hét lên, "Brian, cậu phải hứa với mình là cậu cũng sẽ viết thư cho cha cậu đấy!"

"Thực ra cũng khá thú vị mà, đúng không?" Brian buồn cười lắc đầu, phủi bụi phấn trên người, lần đầu tiên cảm thấy tâm trạng tốt hơn một chút.

Trong số các tiết học của năm nhất Slytherin, chỉ có tiết Độc dược là học chung với nhà Gryffindor, lúc nào cũng đầy căng thẳng và hai nhà luôn đối đầu với nhau. Các tiết học khác thì bình lặng hơn nhiều.

Môn học yêu thích của Brian là Bùa chú và Biến hình. Không có lớp học nào có thể thể hiện sự kỳ diệu của phép thuật một cách trực quan hơn những môn này.

Giáo sư Flitwick, giáo viên dạy Bùa chú, đứng trên một chồng sách cao ngất. Ông có vóc dáng nhỏ bé đến kinh ngạc, nhưng kỹ năng giảng dạy lại rất cao, luôn có thể giải thích rõ ràng các điểm mấu chốt của việc thi triển phép thuật.

Brian thấy tài năng của mình cũng không tệ. Mặc dù quá trình có chút trắc trở, cậu vẫn giải phóng thành công bùa chú trong lớp, nhưng chậm hơn Malfoy một chút. Và đó là ngay cả khi cậu đang cầm một cây đũa phép không mấy thuận tay.

Cây đũa phép hiện tại của cậu đến từ Tiệm đũa phép Ollivander, dài mười một inch rưỡi, làm bằng gỗ mun, lõi là sợi tim rồng. Nhưng rõ ràng sau khi cậu xuyên không, cây đũa phép này không còn phù hợp để cậu sử dụng nữa. Brian luôn cảm thấy dùng nó không hề trơn tru chút nào.

Tất nhiên, Crabbe và Goyle không may mắn như vậy. Họ không thể thi triển được bùa chú cho đến tận khi kết thúc tiết học, chỉ khiến vài tia lửa bắn ra từ đầu đũa phép.

Chính vì lý do này, Giáo sư Flitwick đã phải giao thêm bài tập thực hành, yêu cầu họ phải luyện tập câu thần chú này trước khi tiết học tiếp theo bắt đầu.

Hai gã to xác ấy mải mê chơi bời suốt một thời gian dài, mãi cho đến khi tiết Bùa chú tiếp theo sắp sửa bắt đầu mới biết đường mà cuống cuồng. Thậm chí, chúng còn quên bẵng mất câu thần chú đó là gì.

Brian đã phải chỉ bảo cho chúng rất lâu, hai đứa mới miễn cưỡng thi triển được bùa chú. Việc thực hiện bùa chú này đòi hỏi sự hỗ trợ của các động tác tay, nhưng với hai gã này, việc hoàn thành những cử chỉ tinh tế ấy luôn là một thử thách cực kỳ khó khăn.

Malfoy đứng bên cạnh cười ngặt nghẽo, đặc biệt là khi đầu đũa phép của Crabbe mất kiểm soát, bắn ra những tia lửa xanh lục kèm theo tiếng "pẹt pẹt" như tiếng đánh rắm, hắn ta cười đến mức suýt thì nghẹt thở.
