**Chương 31: Lời nguyền thứ tư tôi học được là Avada**

"Hỏa Thuẫn Hộ Thân!"

Một vòng tròn lửa xanh bùng lên, lấy Audrey làm trung tâm.

Màu sắc của ngọn lửa vô cùng rực rỡ, nhìn qua thì thấy cháy dữ dội nhưng lại không hề làm tổn hại đến tấm thảm phòng khách dù chỉ một chút.

Nhìn thấy cảnh tượng kỳ lạ này, Rick phấn khích nhảy cẫng lên, trong khi đôi mắt của Jinhu cũng lộ ra vẻ kinh ngạc.

"Không tệ," Grindelwald gật đầu. Việc Audrey có thể thành công ngay từ lần đầu tiên thử một bùa chú cao cấp như vậy... thiên phú bẩm sinh của cô là thứ lớn nhất ông từng thấy. "Ngọn lửa này có vô vàn công dụng kỳ diệu. Cháu có thể lồng ghép cảm xúc, ý chí và thậm chí cả các bùa chú khác vào đó để đạt được đủ loại hiệu ứng."

Audrey đã xem *Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng*. Sao cô có thể không biết Hỏa Thuẫn Hộ Thân mạnh mẽ đến mức nào chứ?

Nhưng khi nghĩ đến việc bùa chú thứ hai Grindelwald dạy mình lại là Hỏa Thuẫn Hộ Thân, Audrey thực sự có chút cảm động.

'Ông lão này thực sự cởi mở và hào phóng với mình thế sao?'

'Lời nguyền thứ ba ông ấy dạy mình không phải là Avada chứ?'

'Mấy chuyện này... chắc mình nghĩ nhiều rồi. Dumbledore sẽ không bao giờ cho phép ông ấy làm càn như vậy đâu.'

"Audrey, khả năng tiếp thu phép thuật của cháu rất mạnh. Tiếp theo, ta sẽ dạy cháu một lời nguyền rất hay được sử dụng, và cũng là một lời nguyền cực kỳ chí mạng," "Lời nguyền chết chóc Avada Kedavra."

'Cái quái gì thế! Nó đến rồi kìa! Cái motif tân sinh viên năm nhất học luôn Avada!'

'Mình tuyệt đối không thể học cái này. Nếu mình học, Dumbledore sẽ là người đầu tiên không tha cho mình! Mình vẫn còn đang trông cậy vào ông lão râu trắng đó xóa bỏ lệnh truy nã và minh oan cho mình đấy!'

Audrey nói lớn: "Giáo sư Depp, cháu hơi mệt rồi. Hay là cụ đi dạo bên ngoài với cháu một lát trước khi chúng ta học bùa chú mới nhé?"

Grindelwald hơi nghiêng đầu tỏ vẻ khó hiểu, liền thấy Audrey hét vọng lên với Rick ở tầng hai: "Anh trai, anh không có việc gì làm à? Em sắp phải đi học mấy năm liền, việc kiếm tiền nuôi gia đình đều trông cậy vào anh đấy! Sao anh dám lãng phí thời gian như thế chứ? Đến con lừa của đội sản xuất cũng không dám nghỉ ngơi nhiều như anh đâu!"

Rick cười ngốc nghếch một tiếng rồi quay trở lại phòng.

'Em gái mình là một pháp sư tuyệt vời! Đến tận bây giờ mình vẫn thấy choáng váng. Lần tới có tụ tập với đám ảo thuật gia sân khấu kia, mình nhất định phải dẫn Audrey theo. Thế thì nở mày nở mặt biết bao!'

Dẫn Grindelwald ra khỏi biệt thự, Audrey đi thẳng vào vấn đề:

"Giáo sư, cháu thực sự muốn biết, làm sao cụ trốn thoát khỏi Nurmengard được vậy? Cụ dạy cháu Lời nguyền Chết chóc là vì muốn cháu vào ngồi tù chung phòng với cụ sao?"

Grindelwald hơi giật mình, sau đó liền hiểu ra.

Ông biết sự nhạy bén của cô gái này rất mạnh; nhưng cô đã biết được những bí mật này từ đâu?

'Gia tộc Lestrange?'

'Ồ, vậy thì quá rõ ràng rồi. Ông cố trên danh nghĩa của Hydrus chính là anh em họ của ông, Grindelwald.'

'Sinh ra trong gia tộc Lestrange, việc cô bé biết về chuyện của mình cũng không có gì đáng ngạc nhiên.'

Grindelwald mỉm cười nhẹ. Sau khi đánh mất dã tâm, ông dường như đã trút bỏ được mọi áp lực. Trong những ngày tháng ở Nurmengard, ông thường nghĩ về thời thanh xuân của mình, như thể một lần nữa trở lại làm cậu thiếu niên [hay cười] của mùa hè năm 1899.

Ông không hề có chút lúng túng nào khi thân phận bị vạch trần, thái độ đối với Audrey cũng không vì thế mà thay đổi. Ngược lại, giọng điệu của ông còn trở nên dịu dàng hơn.

"Nurmengard ư? Là ta tự giam mình ở đó thôi," Grindelwald tự hào nói. "Nếu ta không muốn bị nhốt, thì cho dù có là Azkaban thì đã sao? Muốn rời đi cũng chỉ là chuyện búng ngón tay mà thôi."

"Hơn nữa, học Lời nguyền Chết chóc thì có gì sai chứ?" "Chỉ là học thôi, chứ không bắt cháu phải dùng. Không có dao, và có dao nhưng không dùng, là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau."

*Vút!*

Một ông lão râu bạc mặc áo chùng tím xuất hiện trước mặt hai người, ngắt ngang bài học của Grindelwald.

"Ta không ngờ ông lại để lộ thân phận nhanh như vậy, Gael."

Audrey đảo mắt. 'Để lộ?'

'Cái vị phù thủy hắc ám khét tiếng này vốn dĩ chưa từng có ý định che giấu thân phận của mình, được chứ!'

"Ta cũng không ngờ đứa trẻ này lại sắc sảo đến thế," Grindelwald cười lớn. "Được làm giáo sư của cô bé thực sự là một điều tuyệt vời."

Dumbledore thở dài: "Nhưng ông vẫn không thể dạy con bé Avada Kedavra!"

Audrey ngẩn người một lát. Trước khi Grindelwald kịp trả lời Dumbledore, cô nhanh chóng hỏi: "Hiệu trưởng Dumbledore, sao cụ biết ông gia này định dạy cháu Lời nguyền Chết chóc?"

Câu hỏi này rất quan trọng; nó liên quan trực tiếp đến quyền riêng tư của cô! Nếu Dumbledore có thể giám sát mọi hành động của cô, đó không phải là tin tốt lành gì!

Grindelwald dường như hiểu được suy nghĩ của cô, ông lấy từ trong túi ra một chiếc gương hai chiều. "Là một món đồ nhỏ để liên lạc hai chiều," ông nói. "Al và ta đã thỏa thuận rằng ta phải luôn bật nó trong lúc dạy học."

Dumbledore lại thở dài. "Ta chỉ sợ ông sẽ dạy cho Audrey một đống thứ bậy bạ. Hóa ra, nỗi lo lắng của ta là chính xác."

"Không," Grindelwald vặn lại, "Ông chỉ biết một mà không biết hai. Ta đã nhìn thấy một điềm báo về vài tháng tới. Đứa trẻ này đang gặp nguy hiểm."

Lông mày ông nhíu chặt lại, như thể lo lắng về những gì sẽ xảy ra trong vài tháng nữa. "Nếu ta không dạy cô bé cách chiến đấu, cô bé sẽ rơi vào tình cảnh cực kỳ nguy hiểm. Kiểu nguy hiểm dẫn đến cái chết."

Sắc mặt của cả Audrey và Dumbledore lập tức trở nên nghiêm trọng.

Grindelwald là một Nhà Tiên tri, sở hữu năng lực tiên tri. Ông có thể nhìn thấy những viễn cảnh của tương lai.

So với thể chất kiểu Khỉ Đảo của Audrey, vốn chỉ cho phép cô nhìn thấy tương lai trước một phút, thì năng lực tiên tri của Grindelwald mạnh hơn rất nhiều.

Vì vậy, khi ông chắc chắn điều gì đó sẽ xảy ra, nó thực sự sẽ xảy ra.

"Dù vậy, ông cũng không nên dạy con bé Lời nguyền Chết chóc," Dumbledore kiên quyết. "Có rất nhiều cách để khuất phục kẻ thù; Lời nguyền Chết chóc không phải là thứ bắt buộc!"

"Nhưng nó là hiệu quả nhất!"

"But nó cũng là thứ nguy hiểm nhất và để lại di chứng nặng nề nhất!"

"Không, chỉ cần ý chí đủ mạnh mẽ, chút cảm xúc tiêu cực đó hoàn toàn không phải là vấn đề!"

"Nhưng Audrey chỉ là một đứa trẻ mười sáu tuổi!"

Nhìn hai người tranh cãi, Audrey bỗng nhiên có một loại ảo giác.

Đó là cảm giác rõ rệt khi chứng kiến một cặp vợ chồng đang cãi nhau nảy lửa do bất đồng quan điểm về việc giáo dục con cái.

"Không nói chuyện này nữa. Nếu ông đã bảo không dạy thì ta sẽ không dạy," Grindelwald cuối cùng cũng chịu thỏa hiệp. "Nhưng ta phải dạy cô bé các kỹ năng chiến đấu! Phần đó không thể thương lượng."

"Không vấn đề gì. Vì sự an toàn của con bé, ta đồng ý với điều đó."

Một nụ cười rạng rỡ nở trên khuôn mặt Grindelwald. Nếu nụ cười này xuất hiện trên gương mặt một thiếu niên, chúng ta sẽ gọi cậu ấy là "chàng trai thái dương".

Nhưng bây giờ... một "lão niên thái dương" sao? Một "ánh hoàng hôn rực rỡ"?

"Hoàn hảo. Ta vừa mới kiếm được một chai rượu ngon! Chúng ta có thể uống một chút."

"Được rồi, chỉ một chút thôi," Dumbledore đưa tay phải ra, một chồng sách liền xuất hiện trong lòng bàn tay. Cụ đưa đống sách đó cho Audrey.

"Audrey, bây giờ là thời gian tự học. Giáo sư Depp và ta sẽ đi nghỉ ngơi một lát."

Audrey: ...

'Nghỉ ngơi cái rắm ấy! Hai người kéo nhau đi ăn ngon uống say, rồi bỏ mặc cháu tự học!'

Mấy cuốn sách trong tay cô là sách giáo khoa Bùa chú từ năm thứ nhất đến năm thứ năm. Mặc dù giúp cô tiết kiệm được tiền mua sách, nhưng khi cảm nhận được sức nặng của đống kiến thức này, Audrey cảm thấy mình như sắp sụp đổ.

... ...

Dumbledore vạch ra một khu vực trên bãi cỏ bên ngoài biệt thự nhà Astley. Cụ yểm Bùa Lú và Bùa Xua đuổi Muggle, thậm chí còn chu đáo biến hình ra hai tấm bia đỡ đạn để Audrey tự mình luyện tập phép thuật.

Trong khi đó, cụ và Grindelwald trốn trong biệt thự để uống rượu. Nhân tiện, điều khiến Audrey bực mình nhất là món nhắm đi kèm với rượu của họ lại chính là món thịt xông khói Tuyên Uy thượng hạng mà cô đã đặc biệt sắp xếp để mang từ Trung Quốc sang!

"Wingardium Leviosa!" [Bùa Bay bổng]

"Mấy lão già chết tiệt, mấy lão già xấu xa!"

"Flipendo!" [Bùa Đẩy lùi]

"Mấy người chỉ biết bắt nạt một cô bé như tôi thôi!"

"Incendio!!" [Bùa Phóng hỏa]

"Đốt cháy! Đốt cháy hết các người đi! Tôi nguyền rủa các người bị bệnh trĩ thối rữa đến mức biến thành rò hậu môn!"

...

Trong lúc vừa học bùa chú trong chớp mắt vừa lẩm bẩm lời nguyền rủa, cô tiểu thư Audrey Astley đột nhiên nhìn thấy một người đang đi thẳng về phía mình.

Người đó không hề do dự một chút nào, rõ ràng là không bị ảnh hưởng bởi Bùa Xua đuổi Muggle. Vì vậy, đây là một phù thủy.

Đến cách biệt thự khoảng năm mươi mét, người đó dừng lại, rút đũa phép ra và bắt đầu làm vài động tác.

Một phút sau, ông ta hóa giải được Bùa Lú mà Dumbledore đã tùy ý dựng lên rồi bước qua.

Người này, từ trang phục cho đến cử chỉ hành vi, đều toát lên một vẻ cứng nhắc và trang trọng đến mức hoàn hảo.

Khi Audrey nhìn rõ khuôn mặt của người đó, cô liền vui mừng khôn xiết.

'Ồ, đây chẳng phải là người quen cũ sao?'

Cựu Trưởng ban Thi hành Luật Pháp thuật, Barty Crouch.

Vì vụ bê bối của con trai ông ta, Barty Crouch Con, bị vạch trần là một Tử thần Thực tử, ông ta đã bị điều chuyển sang Ban Hợp tác Pháp thuật Quốc tế từ hai năm trước. Chuyện này được coi là một sự giáng chức.

Ông ta cũng mất đi cơ hội cạnh tranh vị trí Bộ trưởng Bộ Pháp thuật, để cho Fudge nẫng tay trên mất.

Audrey đã cười thầm trên sự đau khổ của ông ta suốt mấy ngày liền.

"Audrey Astley," Barty Crouch đứng im trước mặt Audrey. "Tôi là Barty Crouch đến từ Bộ Pháp thuật."

Vừa nói, Barty Crouch vừa nhìn chằm chằm vào mắt Audrey, như thể muốn nhìn thấu điều gì đó trong đôi con ngươi ấy.

"Ờ... Xin chào ông Crouch. Cháu có thể giúp gì cho ông không ạ?"

Barty Crouch staring cô một lúc rồi mới lên tiếng:

"Tôi nghiêm túc nghi ngờ rằng cô chính là tội phạm đào tẩu của Bộ Pháp thuật từ năm năm trước, Hydrus Lestrange. Xin vui lòng đi theo tôi trở về Bộ để tiếp nhận điều tra."