**Chương 29: Vị giáo sư không có đũa phép**

Ông Ollivander tỏ ra bàng hoàng. "Ý ông là, ông không có đũa phép?"

Gael Depp dang hai tay ra. "Ông biết đấy, thế giới này rộng lớn lắm. Phù thủy ở một số nơi đơn giản là không dùng đến đũa phép, và trước đây tôi từng đóng giữ tại trường Uagadou ở châu Phi."

"Điều đó đúng. Ở Uagadou họ chắc chắn không dùng đũa phép," Ollivander gật đầu. "Tuy nhiên, đũa phép là mặt hàng chịu sự kiểm soát của Bộ Pháp thuật. Nếu ông không đăng ký với Bộ, hoặc không thể cung cấp một sự bảo lãnh hợp lệ, tôi không thể bán đũa phép cho ông."

Giáo sư Depp đã có sự chuẩn bị từ trước. Ông đưa tay ra, một văn bản liền xuất hiện trong lòng bàn tay.

"Đây là giấy chứng nhận của Albus Dumbledore," ông nói. "Cụ ấy đứng ra bảo lãnh cho tôi, đảm bảo rằng cây đũa phép tôi sắp mua sẽ không được sử dụng vào bất kỳ mục đích bất hợp pháp nào."

"Được rồi, được rồi," ông Ollivander đọc những dòng chữ trên văn bản một cách khó khăn. "Đây đúng là nét chữ của Giáo sư Dumbledore..."

Ông suy nghĩ một lát. "Trong trường hợp đó, để chứng minh những gì ông nói là thật, xin vui lòng biểu diễn một chút phép thuật không đũa phép cho tôi xem. Tôi đã tò mò về điều đó từ lâu nhưng chưa bao giờ có cơ hội đến thăm châu Phi."

Audrey chớp chớp đôi mắt tuyệt đẹp tràn đầy sự hiếu kỳ. 'Giáo sư Depp từng đóng giữ ở châu Phi?'

'Ông ta lừa ai cơ chứ!'

'Làn da tái nhợt như ma cà rồng, giọng nói pha trộn giữa tiếng Đan Mạch và tiếng Đức... ông ta trông chẳng giống một người đã dành nhiều năm trên thảo nguyên châu Phi chút nào.'

Cô rất tò mò không biết ông già này sẽ lừa Ollivander như thế nào.

Cô chứng kiến Giáo sư Depp vỗ hai tay vào nhau.

"Lumos!"

Một luồng ánh sáng trắng chói lọi bùng lên từ các đầu ngón tay của ông.

Ông lại vỗ hai tay vào nhau lần nữa.

"Incendio!"

Một ngọn lửa rực cháy bùng lên ngay trong lòng bàn tay ông.

Ông vỗ tay thêm một lần nữa.

"Expecto Patronum!"

Một con chim phượng hoàng màu bạc trắng xuất hiện trong tiệm đũa phép. Nó bay lượn quanh Giáo sư Depp, cất tiếng hót vô cùng thanh tao.

"Không gì sánh bằng!" Ollivander thốt lên đầy kinh ngạc. "Kỹ nghệ này thực sự rất ấn tượng."

Giáo sư Depp thu hồi phép thuật, mỉm cười hỏi: "Vậy bây giờ, ông có thể bán cho tôi một cây đũa phép rồi chứ?"

"Tất nhiên rồi, tất nhiên rồi!"

Sau một hồi lựa chọn và thay đổi, một cây đũa phép gỗ dương ba mươi lăm centimet, lõi lông đuôi phượng hoàng, đã chọn ông.

Giáo sư Depp có chút ngạc nhiên khi được một chiếc lõi lông phượng hoàng lựa chọn, nhưng điều đó chỉ khiến ông hơi nghiêng đầu một chút.

"Tất cả hết tổng cộng bốn mươi ba Galleon."

Cây đũa phép đầu tiên của một phù thủy trẻ được Bộ Pháp thuật trợ giá, đó là lý do tại sao nó có giá rẻ là 7 Galleon.

Sau khi rời khỏi tiệm đũa phép, Depp chuẩn bị đưa Audrey rời đi thì có hai phù thủy đi bộ về phía họ.

Một người trong số họ đang nói: "Selenis ra tay quá nặng nề rồi. Gia tộc Sidds chỉ phản kháng thụ động mệnh lệnh của bà ta một chút. Họ thậm chí còn không công khai bày tỏ sự bất mãn. Dựa vào cái cớ gì mà họ bị trục xuất khỏi gia tộc chứ?"

Người kia nói: "Nhưng anh phải thừa nhận rằng, dưới sự lãnh đạo của bà ta, gia tộc chúng ta đã trở nên tốt hơn qua từng năm."

'Selenis... họ đang nói về gia tộc Gray!'

Đã tình cờ đụng phải bọn họ, cô không thể cứ thế bỏ qua. Audrey ra hiệu cho Giáo sư Depp rồi bám theo sau họ.

Depp chỉ mỉm cười và không ngăn cản cô.

Ông luôn tin rằng một số lượng kẻ thù vừa phải, với sức mạnh phù hợp, là chất xúc tác tốt nhất cho sự trưởng thành của một phù thủy.

Thành viên đầu tiên của gia tộc Gray tán đồng: "Điều đó đúng. Ai có thể nghĩ tới, năm năm trước, gia tộc chúng ta vẫn còn ngập trong những khoản nợ khổng lồ, trên bờ vực sụp đổ cơ chứ!"

"Còn phải nói sao! Nhưng chừng nào chưa tìm thấy kẻ phản bội Bode và con nhóc quái thai Hydrus đó, chúng ta sẽ không bao giờ có lấy một ngày bình yên!"

"Ừ, tháng trước gia tộc Highland đã bị thảm sát, toàn bộ tài sản có giá trị của họ đều bị cướp phá. Người ta nói phương thức giết người trông rất giống của Bode. Để tránh gây hoảng loạn, Selenis đã không công khai chuyện đó, chỉ nói đó là do một phù thủy hắc ám đi ngang qua làm."

"Hắn ta không có nguồn thu nhập, vì vậy hắn chỉ có thể dùng đến cách cướp bóc những người thân thuộc cũ của mình."

"Chúng ta tốt nhất nên cẩn thận. Dù thế nào đi nữa, chúng ta phải thừa nhận rằng sức mạnh của Bode rất đáng gờm."

"Anh nói đúng, chúng ta phải cẩn thận. Hãy mau đến Gringotts gửi tiền thôi! Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, chúng ta sẽ đi thẳng về nhà."

"Ở nhà chưa chắc đã an toàn đâu."

"Vậy anh có đề xuất gì không?"

"Tại sao chúng ta không gộp tiền lại và mua một căn nhà, coi như một ngôi nhà an toàn cho chúng ta?"

"..."

Nghe những người nhà Gray thảo luận về cách lẩn trốn Bode tốt hơn, Audrey đi theo họ đến Gringotts.

Giáo sư Depp mỉm cười, vỗ vỗ vai cô. "Thế nào? Nhìn thấy người của gia tộc kẻ thù lần nữa, có suy nghĩ gì không?"

Audrey lắc đầu. "Cháu có thể có suy nghĩ gì chứ? Chỉ là nghe lén cuộc trò chuyện của họ thôi."

"Ồ, cháu nghe xong rồi đấy. Nếu không có suy nghĩ gì, chúng ta quay về nhé?"

Đôi mắt Audrey đảo liên tục. "Không vội đâu, thưa Giáo sư." Cô nhìn qua cánh cửa chính vào trong Gringotts. Hai người nhà Gray đã đi vào khu vực bên trong và bắt đầu quá trình gửi tiền. "Lúc nãy cụ đã trả tiền đũa phép cho cháu. Cháu phải trả lại cho cụ."

Cô mỉm cười, trông giống như một con cáo nhỏ. "Đừng bị vẻ bề ngoài của cháu lừa. Cháu vẫn còn một ít tiền tiết kiệm trong hầm của mình đấy."

Depp gật đầu. Với tư cách là "tiểu thư" của gia tộc Lestrange, việc cô gái nhỏ có hầm chứa tiền của riêng mình là điều bình thường.

"Cụ cứ đợi cháu một lát. Cháu sẽ quay lại ngay."

"Được rồi. Chúng ta sẽ gặp lại nhau tại Quán Cái Vạc Lủng sau nhé."

"Vâng ạ!"

...

...

Audrey tìm thấy người quen cũ của mình, Puzzi.

"Puzzi, tôi đến để gửi tiền."

Nhân viên ngân hàng Puzzi ngẩng đầu lên, nhìn thấy khuôn mặt xa lạ liền ngạc nhiên hỏi: "Chúng ta quen nhau sao?"

"Tôi là Audrey Astley."

Puzzi dĩ nhiên nhớ cái tên Audrey Astley, chủ nhân của Hầm số 870, một cô nàng phú bà nhỏ tuổi đã được chứng thực.

Nhưng khuôn mặt của cô bé trong trí nhớ của gã hoàn toàn không khớp với cô gái trước mặt lúc này.

Audrey lấy chìa khóa hầm ra và đung đưa nó. "Tôi đã đăng ký dịch vụ chỉ cần có chìa khóa là có thể tiến hành giao dịch."

"Được rồi!"

Khuôn mặt không khớp chỉ là một vấn đề nhỏ. Cô ấy nói đúng; miễn là chiếc chìa khóa chính xác thì mọi chuyện đều ổn.

Hai người bước lên chiếc xe goòng và lao vút về phía các hầm chứa sâu thẳm.

Thác Phơi Bày Kẻ Trộm không có tác dụng đối với người hóa hình không chính thức, vì vậy giống như trước đây, khi Audrey đi qua thác nước, lớp cải trang của cô hoàn toàn không bị ảnh hưởng.

Đi ngang qua Hầm số 833 của gia tộc Gray, Audrey tình cờ nhìn thấy hai người nhà Gray đang đóng cửa hầm của họ lại và bước về phía chiếc xe goòng của họ.

'Tốt lắm, họ đã hoàn thành việc gửi tiền.'

Đến Hầm số 870, Audrey, giống như cách cô đã làm năm năm trước, yêu cầu Puzzi đóng cửa hầm lại. Điều này ít nhất cũng khiến Puzzi liên tưởng cô gái trước mặt với cô bé của năm năm trước.

'Có lẽ cô ấy đã dùng thuốc nhuộm tóc? Hoặc có thể cô ấy chỉ là đã lớn lên, con gái mười tám bản tính đổi thay mà?'

Trong khi Puzzi còn đang mải mê suy nghĩ, Audrey đã biến trở lại thành Hydrus, kích hoạt thể chất gia tinh của mình, và với một tiếng *póc*, cô biến mất khỏi hầm chứa.

Lý do cô không chỉ đơn giản là Độn thổ từ bên ngoài vào như trước đây là vì lần trước vào buổi tối, Gringotts đã đóng cửa nên khả năng bị phát hiện là rất nhỏ.

Nhưng lần này là đang trong giờ hành chính. Việc Độn thổ một cách liều lĩnh vào các đường ray xe goòng có thể dẫn đến việc va chạm với một chiếc xe đang di chuyển!

Người nhà Gray đã gửi xong vàng của họ và rời đi.

Trước mặt cô, những đồng Galleon được xếp thành một ngọn núi nhỏ.

Suốt năm năm qua, tất cả lợi nhuận từ tài sản của gia tộc Lestrange đều đổ về tay nhà Gray.

Ít nhất một trăm ngàn Galleon đã được tích lũy.

Nếu các gia tộc thuần chủng khác không dòm ngó miếng mồi béo bở mang tên Lestrange này, buộc nhà Gray phải nhượng bộ nhiều lợi ích, thì con số này có lẽ còn lớn hơn nữa.

Hydrus không thiếu tiền.

Cô thực sự không cần tiền.

Hôm nay cô chỉ tình cờ đụng phải người nhà Gray, điều này gợi nhớ lại tất cả những việc mà gia tộc Gray đã làm với cô.

Tuân theo nguyên tắc "gặp ngày nào thì xào ngày ấy", đã đụng phải họ rồi thì cô cũng nên lột một lớp da của họ trước khi rời đi chứ!

Đây có phải là một số tiền lớn không?

Đổi sang bảng Anh theo tỷ giá hối đoái, nó chỉ vỏn vẹn là năm trăm ngàn bảng.

Nếu xét đến sức mua của đồng Galleon, giá trị của nó cũng không vượt quá một triệu bảng Anh.

Một triệu bảng sao? Cô nàng Audrey Astley của chúng ta chỉ cần nói vài câu và nở một nụ cười dễ thương là có thể kiếm được ngần ấy tiền. Nếu cách đó không hiệu quả, cô chỉ cần nói thêm vài câu và cười thêm vài cái nữa. Có gì khó khăn đâu chứ?

'Vậy nên, thực sự đấy, gia tộc Gray... các người tranh giành đấu đá, sống chết vì cái gì vậy chứ?'