**Chương 63: Bắt Rùa Trong Hũ**

Jinhu ngồi dựa trên tấm vải phủ giường, dõi theo trận chiến giữa hai người.

Các đòn tấn công của Bode Gray mạnh mẽ và nặng nề, trong khi Audrey tập trung vào sự nhanh nhẹn và nhẹ nhàng.

Mặc dù sức mạnh phép thuật của Audrey hơi yếu hơn Bode Gray, Bode cũng không dám để cho mình bị trúng đạn.

Jinhu thấy rõ rằng nếu Audrey chuyển sang hình thể Rồng, Bode Gray chắc chắn sẽ thua.

Audrey không còn là Hydrus năm năm trước, kẻ chỉ là món chơi trong tay Bode, dù cô chỉ mới học phép thật sự trong bốn tháng!

Và phép thuật cổ đại mà cô đang dùng—Jinhu thậm chí không thể hiểu được chỉ bằng cái nhìn!

Anh thở dài. Anh nói sẽ bảo vệ cô gái này, nhưng thực tế, anh chỉ thở một tiếng gầm.

Audrey hiện tại không còn cần sự bảo vệ của anh...

Sau bài học hôm nay, Audrey chắc hẳn sẽ cẩn thận hơn khi ngủ trong tương lai, đúng không?

Nếu có ai còn dám thử trò này lần nữa, thì chẳng khác gì thắp đèn lồng trong nhà vệ sinh—đánh đổi bằng cái chết.

Còn bây giờ...

Trước khi nhóm người này vào, anh đã báo cho Đại bác. Anh lo Đại bác có lẽ đã ra ngoài Hogwarts rồi, đúng không?

...

...

Isaline là người ngủ nông. Cô nghe thấy tiếng ai đó chạy qua hành lang bên ngoài, nên ngồi dậy.

“Đêm khuya thế này, ai có thể…?”

Cô lặng lẽ bước tới cửa, nhẹ nhàng mở một khe hở. Trong hành lang tối, một vài bóng người đang nhanh chóng tiến về phía phòng chung.

“Thằng Astley này thật phiền phức!”

“Nghe nói cô ấy là sinh viên năm nhất năm nay!”

“Từ khi nào sinh viên năm nhất lại mạnh mẽ như vậy?”

“Hả, sinh viên năm nhất nhưng lại là năm thứ năm. Nghe thầy nói trong lịch sử chỉ có ba người như thế này!”

“Chết tiệt, người của chúng ta còn không thể bắt được một đòn nào từ cô ấy!”

“Cắt bớt lời bậy, bảo vệ cửa chính kỹ. Thầy mình bất khả xâm phạm; chắc chắn sẽ bắt được cô bé đó!”

Isaline rụt rè lại.

Ai đó muốn giải quyết Audrey!

Isaline vội vã lấy đồng phục học sinh, rút một đĩa tròn nhỏ ra từ túi, ấn mạnh nút trên nó. Chỉ trong chốc lát, một giọng nói vang lên từ đĩa:

“Cô Windsor, bây giờ đã là nửa đêm rồi. Hy vọng cô có lý do chính đáng khi làm phiền giấc ngủ của giáo sư!”

“Thưa giáo sư Snape! Một nhóm người lạ đã xâm nhập vào ký túc xá của chúng tôi; họ muốn giải quyết Audrey!”

Bên kia im lặng một lúc, rồi cô nghe thấy Snape nói: “Khóa cửa chặt nhé, không ra ngoài. Ta sẽ xử lý.”

Isaline ngồi trên mép giường, tim đập rộn ràng. Lý trí bảo cô nghe lời giáo sư Snape là quyết định đúng nhất, nhưng cô lo lắng cho Audrey đến mức không thể thở nổi.

Cô vặn áo ngủ bằng cả hai tay, mắt lo âu nhìn vào cánh cửa phòng trong bóng tối, như thể một con quái vật ăn thịt người đang ẩn sau đó.

Nhưng người bạn tốt của cô vẫn đang đối mặt với nguy hiểm!

Isaline đứng dậy, bước nhanh tới chiếc rương ở góc phòng.

Là thành viên hoàng tộc, cô cũng có những đặc quyền tại Hogwarts, trong đó có việc ở riêng một phòng. Vì vậy cô có thể mở các hòm và tủ một cách thoải mái, không sợ làm phiền ai.

Sau một loạt tiếng kêu lạch tạch, Isaline đẩy cửa phòng ra.

Lúc này, cô mặc một bộ giáp bạc sáng chói. Các mép giáp được dải màu đỏ pha lấp lánh như pha lê; một ánh nhìn là đủ để nhận ra đây không phải vật phẩm bình thường.

Đó là bộ giáp pháp sư do người lùn rèn!

Cẩn thận tiến tới phòng của Audrey, trái tim bé nhỏ của Isaline như muốn nhảy ra khỏi cổ họng.

...

...

Phép thuật cổ đại của Audrey chưa thành thạo, nhưng đủ để đối phó với Bode. Dù sao, loại phép cổ đại mà Bode biết chỉ có hai loại.

Chh!  
Shwah!  

Sét, lửa.

Băng, gió.

Khi trận chiến kéo dài, Audrey trở nên can đảm hơn, biến mình thành sét và lướt khắp nơi. Phản xạ, được tăng cường bởi sức mạnh phép thuật, đã tỏa sáng.

Bode Gray không còn có thể trúng Audrey; thậm chí anh còn phải dùng hết năng lượng để chặn các đòn tấn công của cô tới từ mọi phía.

Anh thầm thở một tiếng buồn bã. Anh từng nghĩ mình có thể dễ dàng xử lý cô bé này, nhưng không ngờ sau vài ngày không gặp, Audrey đã phát triển đến mức này!

Audrey cũng không hề dễ dàng.

Cô thiếu kinh nghiệm, dù việc biến thành sét mang lại khả năng di chuyển cực mạnh, nhưng phép thuật này tiêu tốn rất nhiều năng lượng. Nó chỉ nên dùng trong những trường hợp khẩn cấp, còn cô lại dùng thường xuyên để di chuyển, nên dù có bao nhiêu năng lượng phép thuật cũng không đủ để bù đắp cho việc lãng phí!

Cô lặng lẽ chuyển từ hình thể Kỳ lân sang hình thể Tiên nhà, mặc dù sức mạnh phép thuật giảm đi, nhưng nhờ có thể dùng năng lượng phép thuật tự do trong không khí, cô cuối cùng cũng cho hai mạch phép tải nặng của mình được nghỉ ngơi một chút.

Tuy nhiên, Bode Gray giàu kinh nghiệm và xảo quyệt. Khi cảm nhận được sức mạnh tấn công của Audrey giảm, anh biết sức mạnh phép thuật của cô cũng không dồi dào.

Bắn hai tia sét liên tiếp, trong khi Audrey đang hạ gục chúng, Bode Gray lao qua cửa. Anh chuẩn bị chạy!

Nhưng ngay khi anh bước ra cửa, anh thấy một người lùn trong bộ giáp từ đầu tới chân.

Mặc dù chỉ cao 1,6 mét, bộ giáp đó không hề nhẹ!

Nó cho phép pháp sư mặc vào di chuyển dễ dàng, nhưng không thay đổi thực chất nặng hơn một trăm kilogram.

Đây là một đặc tính rất kỳ diệu!

Nếu Bode Gray còn bốn chi, có thể tránh được, hoặc ngay cả khi va chạm, anh cũng có thể điều chỉnh trọng tâm để không ngã.

Nhưng hiện tại anh chỉ còn một chân!

Anh thường dựa hoàn toàn vào phép thuật để di chuyển. Đột nhiên va vào người lùn này, anh không kịp phản ứng!

Clang!  

Isaline lảo đảo vì va chạm, đủ để cho thấy Bode đã dùng bao nhiêu sức mạnh để trốn thoát!

Tuy nhiên, so với Isaline, Bode không có áo giáp bảo vệ còn tệ hơn nhiều. Anh ngã xuống đất, toàn thân như bị xé rách.

Mở miệng, anh nhổ ra vài chiếc răng!

“Đánh anh khi anh còn gục ngã.” Đuôi cây đũa của Audrey chớp lên một tia sét.

Năm năm trước, Bode đã hạ cô xuống từ trên không bằng sét.

Năm năm sau, cô muốn trả thù!

Cô muốn xem liệu thịt và máu của Bode Gray có bền bỉ như cô năm năm trước không!

Đột nhiên—

“Stupefy!”

Một luồng ánh đỏ bay qua và đập vào Bode. Mắt anh lăn ngược và anh bất tỉnh.

Nhưng vào lúc này, tia sét của Audrey vẫn chưa được bắn ra!

Audrey rút cây đũa lại. Đó là giọng của Snape. Anh đã nghi ngờ cô; nếu cô để anh nhìn mình giết người một lần nữa, cô sẽ không thể giải thích được.

Khi một con dơi lớn lướt qua, những chiếc đèn dầu trong hành lang bắt đầu thắp sáng lần lượt. Anh như một vị vua đi dạo, theo