Chapter 88: Audrey: Bị Từ Chối Vì Xấu Xí!

“Bộ Pháp Thuật?”
Lông mày Dumbledore nhíu nhẹ. Cô bé nhỏ này có đang âm mưu chống lại Bộ không?
“Bộ Pháp Thuật có lẽ sẽ không hủy lệnh đó.” — Thực ra không có lệnh nào cả, làm sao có thể hủy?
Trong chớp mắt, Dumbledore nghĩ ra mười bảy, mười tám lý do. Dù Audrey có đảo lộn biển sông bao nhiêu, cô chắc chắn sẽ lặp lại năm nay! Liệu cô có thể thay thế Bộ trưởng Pháp Thuật không?
Tin tôi đi, tất cả vì lợi ích của cô.
Audrey nhún vai không quan tâm. “Thôi được, tôi sẽ quay lại.”
Trong tim cô so sánh và thấy Grindelwald hợp hơn với mình.
“Nhân tiện, Audrey,” Dumbledore bất ngờ nói. “Mặc dù tôi nghe nói mối quan hệ của cô với Harry Potter khá tốt, nếu trong vài ngày tới Harry đến nhờ cô giúp, cô tuyệt đối không được can thiệp!”
Audrey lăn mắt, đứng dậy chuẩn bị rời đi. “Tôi biết rồi.”
Kêu rít!
Fawkes xuất hiện lại trong văn phòng Hiệu trưởng. Một lá thư không có phong bì lơ lửng trên bàn, hơi nhăn, trong khi Fawkes đã bay vào vòng tay Audrey.
Cầu xin được vuốt ve, cầu xin được ôm ấp.
Audrey vuốt lông chim. Khi thấy ông già mở ra cuộn giấy để đọc, cô không thể không mỉm cười.
Tuyệt vời, mùa hè này lại sắp bùng cháy!
Đặt Fawkes trở lại chậu chim, Audrey cau mày.
“Tôi sẽ rời đi! Giáo sư Dumbledore!”
Rì rào!
...
...
“Thưa thầy, chúng ta có nên nhờ Đệ Nhân Nhỏ không?”
Quirrell khẽ hỏi Voldemort.
Tình trạng của Voldemort cũng không tốt; giọng nói anh ta thầm thầm hơn.
“Cắt bớt lời bịa, nhanh uống máu kỳ lân đi!”
Giọng nói từ phía sau đầu rõ ràng là vô cùng bực bội. “Yêu cầu cô giúp một việc vụn vặt? Lãng phí!”
Tư duy của Voldemort dễ hiểu; hắn luôn tin rằng sức mạnh quyết định công lý.
Nếu hắn tỏ ra yếu đuối, không ai sẽ khuất phục, kể cả con gái của mình.
Quirrell vô lực hút hết lọ máu kỳ lân cuối cùng. Anh không biết Dark Lord sẽ dùng gì để hồi sinh cơ thể sau khi tái sinh.
Có lẽ là Hòn Đá Philosopher?
Hy vọng việc hồi sinh Dark Lord không phải tiêu thụ hết sức mạnh trong Hòn Đá Philosopher...
Quirrell thở nhẹ rồi tiếp tục viết lá thư mà anh vừa dừng lại. Anh đang viết một lá thư.
— Một lá thư giả mạo từ Bộ Pháp Thuật, nhằm dụ Dumbledore rời khỏi ngọn núi.
...
...
Những sự kiện tiếp theo không liên quan gì đến Audrey.
Cô đang chờ kết quả O.W.L. trong sự buồn chán, đồng thời chờ kỳ nghỉ.
Đọc sách, xem video, lái xe tăng, phá tổ của Norberta...
Cô còn buồn chán đến mức đọc báo cáo tài chính quý của phía Ukraine.
Cuộn giấy dài bốn, năm foot, đầy các số liệu.
Những ký ức đau đớn về việc học toán trong kiếp trước bắt đầu tấn công Audrey.
Cô lướt tới cuối trang, cáu gắt, chỉ thấy cột doanh thu tổng cộng: 164,5 tỷ USD.
Đúng vậy, chỉ có đợt hoảng loạn mua tài sản ban đầu dùng Coupon; sau đó, việc thanh toán cho tất cả các ngành của cô bằng đô la Mỹ.
Cô không biết mình hiện có bao nhiêu tài sản. Khi mới chuyển sinh, cô chưa bao giờ nghĩ một ngày nào đó sẽ trở thành người giàu nhất thế giới pháp thuật.
Khi còn gấp gáp mua tài sản ở Ukraine, giá mua các bất động sản ấy dường như chỉ dưới 10% giá trị thực?
Tính như vậy, cô sở hữu ít nhất vài nghìn tỷ đô la bất động sản!
[Phàn nàn của tác giả: Tsk tsk tsk, một fanfic Harry Potter hoàn hảo đã biến thành tiểu thuyết tỷ phú thần thánh.]
Cái khái niệm này là gì? Chắc đã đủ để mua cả thế giới pháp thuật nhiều lần.
Lúc này, Ukraine đã rõ ràng là cường quốc quân sự thứ ba trên thế giới! Dưới chỉ đạo của Grindelwald, các thành viên của Liên Minh đã dùng mọi biện pháp cực đoan để giúp Audrey nắm giữ hơn 30% tài nguyên của cả nước!
Kế hoạch tiếp theo của Audrey là dần dần bán tháo những tài nguyên này và đổi lấy tài nguyên ở những quốc gia tương đối ổn định—rốt cuộc, chính phủ Ukraine chưa bao giờ ổn định, và không ai biết tương lai sẽ ra sao.
Dĩ nhiên, Liên Minh có thể tự mình lên sân khấu, nhưng Audrey không nghĩ Hoa Kỳ sẽ cho phép việc đó. Thay vì xung đột với siêu cường số một thế giới, không sao hơn khi cô phân tán các ngành công nghiệp khắp toàn cầu và kiếm lợi nhuận trong im lặng?
Nếu Liên Minh vẫn muốn khởi động một cuộc cách mạng, để họ làm!
Cô sẽ không tham gia dù sao; cô chỉ là nhà tài phiệt bình thường phía sau đội quân cách mạng.
Bỏ qua báo cáo tài chính, nữ tỉ phú mới được phong tặng, cô gái Audrey Astley, thoải mái đắm mình trong đồng xu vàng.
Lần này không phải Galleon—những đồng tiền ấy chỉ chứa một ít vàng—mà là đồng xu vàng thật mà Audrey đang ngủ trên chúng!
Giường đầy ánh lấp lánh chứa cả đồng xu vàng cổ và những đồng mới đúc chỉ để làm đầy số lượng.
Khi các kỹ sư tại Nhà máy Mariupol nhận được đơn hàng này, họ đều sững sờ. Trong thời đại ngày nay, còn ai đúc đồng xu vàng nữa?
Audrey vừa nhắm mắt lại thì ngay lập tức bật dậy, vì cảm giác có thứ gì đó đang tiến đến từ thế giới vô hình.
Chuyển sang thể trạng Demiguise, cô liếc nhìn tương lai—bây giờ cô có thể nhìn trước hai phút rưỡi, một cải tiến đáng kể.
Ba giây sau, cô lại nằm xuống, vì đã biết khách đến là ai.
Lúc tiếp theo, một đám sương đen dày đặc lao vào phòng ngủ của cô.
“Rắn Nước Nhỏ!”
Đối mặt với người cha già này, Audrey lập tức bật kỹ năng diễn xuất.
Cô ngập ngừng hai giây, rồi hỏi bằng ánh mắt không tin:
“Là cô à?”
“Ta là ta.”
“Sao cô lại như thế này?”
Giữa làn sương đen xoáy, một khuôn mặt người không có mũi lờ lẽ hiện ra.
“Harry Potter! Lại là Harry Potter nữa!”
Audrey gật đầu tiếc nuối. “Tôi thành thật xin lỗi vì gặp phải cô.”
Voldemort: “...”
“Tôi hiện đang rất yếu, Rắn Nước Nhỏ. Cô có thể để tôi ẩn mình trên người cô một lúc không?”
Sao? Để tôi ký sinh vào người cô?
Audrey mặt trắng vì sợ, vô thức kích hoạt trạng thái mạnh nhất hiện tại: Thân Hình Rồng + Thân Thế Dementor. Tấn công và phòng thủ trong một, có thể gây tổn thương linh hồn.
Cô nghĩ hắn đang đùa, để Voldemort cư ngụ trên người mình! Cô không phải là Quirrell ngốc nghếch! Ai mà có thể bình thản để một khuôn mặt mọc lên sau gáy?
Mùi hôi, xấu xí, tóc rụng!
Cô là ngôi sao nữ!
Bị từ chối vì xấu xí!
Nếu hắn dám ép buộc, Voldemort, tôi sẽ chiến đấu tới chết!
Voldemort lặng lẽ lơ lửng trong không trung, im lặng suốt một thời gian dài.
Anh cảm nhận được sức mạnh tỏa ra từ Hydrus lúc này, dữ dội và âm u; không biết Hydrus làm sao, nhưng trong trạng thái hiện tại, anh có lẽ không thể hạ gục cô.
Thôi được. Anh vẫn sẽ cần cô trong tương lai; không nên làm hỏng mối quan hệ ngay lúc này.
Rốt cuộc, cô là máu của mình; rút hết nước ao để bắt cá không phải là lựa chọn tốt.
Voldemort nhanh chóng