**Chương 100: Hai Cộng Ba**

Kỳ nghỉ hè của Harry Potter thật tệ hại. Anh gặp một chú yêu tinh nhà bếp lạ lùng, kẻ đã làm hỏng cuộc họp quan trọng của chú Vernon, và sau đó, anh bị nhốt kín suốt gần cả mùa hè!

Cho đến khi gia đình Weasley lái chiếc xe bay và giải cứu anh khỏi cảnh tăm tối ấy.

Tại “The Burrow” của gia đình Weasley, Harry chứng kiến vô vàn điều kỳ diệu. Thậm chí họ còn có một chiếc xe tăng! Dù anh không chắc tại sao một gia đình phù thủy lại sở hữu một chiếc xe tăng!

Dĩ nhiên, điều khiến anh cảm động nhất chính là cảm giác ấm áp, mạnh mẽ của tình thân.

Vào ngày đi mua sắm ở Phố Diagon, như bao vũ trụ song song khác, Harry vô tình lạc vào Phố Knockturn, tình cờ gặp Malfoy và được Hagrid cứu thoát.

Bây giờ anh đã rút tiền từ kho bạc, ra ngoài gặp gia đình Weasley và Granger—may mắn là Gringotts đã sụp đổ, nhưng kho tiền của anh vẫn nguyên vẹn!

Cảm ơn Ngân hàng Thiên Địa!

“Harry!” Khuôn mặt Ron vẫn còn đỏ ửng. Dù mẹ anh không chịu chi tiền cho mình, anh vẫn tự hào về sự giàu có của gia đình. “Cậu không biết đâu, tài khoản gia đình mình có bao nhiêu số 0 đấy!”

Đứa trẻ thích khoe khoang trước bạn bè nhất.

Ron từng cảm thấy tự ti vì gia đình nghèo, giờ khi đã trở nên giàu có, điều đầu tiên anh muốn làm là chia sẻ với người bạn thân nhất.

Harry đáp lại, “Ồ, thật tuyệt vời!”

“Đó không phải là ông Arthur Weasley sao?”

Một phù thủy và một phù dâu tiến về phía gia đình Weasley. Người phù thủy nói, “Chúng tôi là phóng viên của Daily Prophet, đến thu thập tài liệu cho buổi khai trương Ngân hàng Thiên Địa.”

Anh dựng máy quay. “Việc thành lập Ngân hàng Thiên Địa đã nhận được sự ủng hộ từ rất nhiều gia đình. Nghe nói gia đình Weasley, một trong Twenty‑Eight Thiêng Liêng, cũng đã đóng góp không nhỏ. Liệu chúng tôi có thể chụp một bức ảnh gia đình các ông bà với Ngân hàng Thiên Địa làm nền không? Chúng tôi có thể đưa ảnh lên trang nhất!”

“Ôi! Trang nhất!” Molly phủ miệng và thốt lên. “Nhanh lên, nhanh lên, các cháu, tập trung lại, chụp ảnh gia đình đi!”

“Harry, cậu cũng tới nhé!”

“Ồ, Hermione, dĩ nhiên là cả hai người nữa!”

…

Sau khi chụp xong, Molly hét to, “Chúng ta sẽ gặp nhau ở Flourish and Blotts trong một giờ để mua sách giáo khoa nhé!”

Các đứa trẻ đáp lại và tản ra. Ron nắm chặt một đồng Merlin năm Galleon trong tay, hào hứng tột độ—anh chưa bao giờ có bao nhiêu tiền như thế này trước đây!

Kem dâu tây và bơ đậu phộng, đủ loại snack, đồ lưu niệm… Ron cuối cùng cũng được trải nghiệm niềm vui mua sắm sau mười hai năm đời!

Bộ ba Vàng ăn kem và lang thang tự do trong Phố Diagon. Họ thấy cặp song sinh cùng Lee Jordan, đang mua một đống “Pháo hoa Dr. Filibuster’s Fabulous Wet‑Start, No‑Heat”. Họ còn thấy Percy trong một cửa hàng đồ cũ, chăm chú đọc “Prefects Who Gained Power”.

Một giờ trôi qua nhanh; vì Phố Diagon không quá rộng, họ đã dạo hết trong vòng ba mươi phút.

Trước thời gian hẹn, họ phải ngồi bên lề đường, liếm kem, ngắm người qua lại và thả mình vào không gian mơ màng. Họ thậm chí không nhận ra Hydrus Lestrange đã đi ngang qua họ.

Bởi vì Hydrus đã biến thành khuôn mặt của một người qua đường.

Cô muốn thực hiện một chuyến thăm riêng một cách ẩn danh!

Đây cũng là ý tưởng nảy sinh trong khoảnh khắc; cô muốn xem dịch vụ của Ngân hàng Thiên Địa như thế nào.

Tuy nhiên, thực tế chứng minh đây lại là một trong những khoảnh khắc ngớ ngẩn của cô, vì một hàng dài đã hình thành trước ngân hàng. Nếu cô muốn vào với khuôn mặt này, cô sẽ phải chờ ít nhất hai giờ.

Thở dài, cô quyết định đi xem một chương trình thay vì xếp hàng.

Cô vừa mới xem đội nhân vật chính, nghĩa là có thể sẽ có một cảnh Lucius và Arthur mất danh dự, đánh nhau tay không tới ba trăm vòng trước Flourish and Blotts.

Mặc dù với sự can thiệp của cô, mối quan hệ giữa Lucius và Arthur có thể không căng thẳng như trong vũ trụ gốc, không ai có thể chắc chắn về sức mạnh điều chỉnh của định mệnh.

Thôi, dù cô không thể xem hai người mới chọc nhau, ít nhất cô cũng có thể ngắm Harry tự làm trò cười.

Sau khi rời Ngân hàng Thiên Địa, Hydrus đến trước cửa Flourish and Blotts.

Thật vậy, buổi biểu diễn của Gilderoy Lockhart vẫn ổn định như mọi khi!

“Cười thật đẹp, Harry,” Lockhart đặt tay lên vai Harry Potter, tám chiếc răng lấp lánh rực rỡ. “Chúng ta chắc chắn sẽ có tin trên trang nhất! Đây là tin tức lớn!”

Tên người bơ bẩn này siết chặt Harry vào bên mình, khiến các ngón tay của cậu bé bèn tê liệt.

“Thưa quý vị và các bạn! Thật là một khoảnh khắc lạ lùng! Tôi muốn nhân dịp tuyệt vời này thông báo một điều nhỏ…”

“…Tôi vô cùng hân hoan và tự hào thông báo rằng vào tháng Chín này, tôi sẽ trở thành giáo sư Bảo Vệ Chống Bóng Tối tại Hogwarts!”

Hydrus nhìn cảnh tượng trước mắt với niềm thích thú. Cô thấy biểu cảm của Harry thật rực rỡ.

Ngượng ngùng, gò bó, xấu hổ, bất lực, không dám lên tiếng giận dữ, bực bội…

Cậu bé thậm chí còn phải hợp tác với yêu cầu của các phóng viên để cười. Nụ cười đó cứng nhắc như đế giày đã ngâm muối ba mươi năm!

Nhưng cũng có một người anh họ ngốc nghếch không nhận ra sự bất lực của Harry và tưởng mình đang khoe khoang.

“Tạch tạch tạch, Harry Potter nổi tiếng! Thậm chí vào một hiệu sách cũng có thể trở thành tin tức trang nhất!”

Draco bắt chước nụ cười méo mó của cha mình.

Vì vậy, người anh họ tóc gợn lại vẫn gây tranh cãi với cặp anh chị em tóc đỏ. [Nếu muốn chi tiết, hãy đọc bản gốc. Sao chép nguyên văn bị nghi ngờ sao chép và sẽ không vượt qua kiểm duyệt.]

Cuộc cãi vã của các trẻ con kéo dài đến người lớn.

Nhưng lần này đơn vị chiến đấu và bậc thầy sửa đổi đều khá kiềm chế; dù sao họ đều được xem là đồng minh của Audrey.

“Ông Weasley, dù ông không quan tâm đến vinh quang của các gia đình thuần chủng, ít nhất cũng để con cháu mình có một chút giáo dục chứ!”

“Ông Malfoy, tôi nghĩ những gì ông Malfoy trẻ vừa làm cách xa việc có giáo dục.”

“Hừm,” Lucius bước tới Ginny. Anh lấy trong nồi của Ginny một cuốn “A Beginner’s Guide to Transfiguration” mới toanh. “Ồ, thực sự, tiền có thể tạo ra sự khác biệt. Các cháu có thể mua sách mới.”

Lucius lắc đầu, chỉ vào gia đình Granger bên cạnh Arthur. “Nhưng tôi vẫn nghĩ gia đình các cháu đã rơi vào thảm họa. Nhìn xem các cháu đang làm bạn với những người như thế nào!”

Anh đập mạnh cuốn sách trở lại vào nồi của Ginny. Lực đẩy đủ mạnh khiến cô bé không khỏi lùi lại vài bước.

“Lucius Malfoy!”

Arthur gầm lên và muốn lao tới nhưng bị Molly kéo lại. “Chúng ta không cần tức giận vì người như thế!”

Lucius Malfoy nhíu m