Chương 56: Snape: Miễn học?

Audrey tỉnh dậy giữa một đống vàng Galleon. Cô bốc một nắm tiền vàng rồi giơ cao lên, ngắm nhìn những đồng xu vàng óng lấp lánh trượt qua kẽ ngón tay rồi rơi xuống giường với những tiếng loảng xoảng vui tai.

Hãy để một ngày tuyệt vời bắt đầu bằng việc được nhấn chìm trong đống vàng Galleon!

Sáng nay có tiết Độc dược. Audrey đã hạ quyết tâm: cô nhất định phải xin được giấy miễn học từ chính Thầy chủ nhiệm nhà mình!

Nghĩ bụng thế, Audrey lồm cồm ngồi dậy, tràn đầy động lực.

Chịu khó một chút để được thảnh thơi dài lâu!

"Momo!"

"Vút!"

Cô bé gia tinh lập tức xuất hiện trước mặt Audrey. "Cô chủ nhỏ, sáng nay cô muốn ăn món gì ạ?"

Audrey ngẫm nghĩ một lát. "Cho ta vài cái bánh sủi cảo áp chảo đi. Nếu có thêm bánh kếp kẹp trứng thì càng tuyệt!"

"Cộc, cộc."

Có tiếng gõ cửa vang lên. Audrey ra mở cửa, Isaline liền nhảy chân sáo bước vào.

"Audrey!"

Audrey hơi cạn lời. Hồi mới gặp nhau một tuần trước, cô bạn này còn mang lại ấn tượng về một tiểu thư quý tộc cực kỳ chú trọng lễ nghi phép tắc.

Thế nhưng sau khi quen thân rồi, cô mới phát hiện ra tất cả chỉ là vỏ bọc. Cô nàng này thực chất lại có tính cách vô cùng tinh nghịch và hoạt bát!

"A, gia tinh kìa!"

Isaline nhìn qua vai Audrey và trông thấy Momo, lập tức kêu lên đầy kinh ngạc. "Audrey, chẳng phải cậu là một phù thủy gốc Muggle sao? Sao trong phòng cậu lại có gia tinh thế này?"

Momo thực ra đã định rời đi, nhưng cô bé không ngờ Isaline lại đột ngột xông vào nên đã bị bắt quả tang tại trận.

Sợ hãi, Momo liền giơ tay chào kiểu quân đội Pháp, nhất thời không biết phải làm sao, đôi mắt tròn xoe dáo dác nhìn quanh.

Audrey mỉm cười. "Mình đâu có nói mình sinh ra trong một gia đình Muggle."

Phớt lờ ánh mắt dò hỏi của Isaline, Audrey đẩy cô nàng ra ngoài, quay đầu dặn Momo: "Làm hai phần món ta vừa gọi nhé. Để Isaline ăn thử cùng luôn!"

Audrey đã sớm nhận ra Isaline là một tâm hồn ăn uống thứ thiệt.

Muốn bịt miệng cô nàng này thì không có cách nào hiệu quả hơn là mời ăn đồ ngon.

Chẳng phải cô bạn này chính là bị Audrey dùng hai con tôm hùm đất dụ dỗ về phe đó sao?

...

Ngay khi vừa bước ra khỏi phòng sinh hoạt chung, Audrey lại bị đám hồn ma vây kín.

"Các quý ông, quý bà ơi," Audrey thở dài. "Mọi người cứ thế này mãi là con sẽ nộp đơn xin thôi học đấy."

Cha Xứ Mập lập tức phụ họa theo, "Phải, phải, phải, chúng ta không thể gây phiền phức cho tiểu thư Astley được. Nick, ta đang nói ngươi đấy! Tránh xa cô bé ra một chút!"

Audrey nhìn đám hồn ma chỉ chịu lùi từ khoảng cách một mét ra một mét rưỡi mà dấy lên một cảm giác bất lực tràn trề.

Chẳng lẽ thực sự không có cách nào trị được bọn họ sao?

Phải rồi, Tử Xà Basilisk!

Ánh mắt của Tử Xà có thể làm các hồn ma bị hóa đá!

Audrey, người vốn cực kỳ ghét việc phải đặt chân đến Phòng Chứa Bí Mật, lúc này bỗng dấy lên động lực hừng hực.

Thế nhưng... động lực đó cũng chỉ duy trì được đúng hai giây.

'Ừm, thôi bỏ đi. Chỗ đó thực sự là quá bẩn thỉu và gớm ghiếc...'

Tuy nhiên, nếu Tử Xà Basilisk có thể chế ngự được hồn ma, thì chẳng có lý do gì trong số rất nhiều thể chất sinh vật huyền bí mà cô đang sở hữu lại không có cái nào dùng được!

Hỏa Long ư? Cô không biết hơi thở của rồng có tác dụng với hồn ma hay không, nhưng dù có tác dụng thì cô cũng không thể chạy lung tung phun lửa khắp lâu đài được, đúng không?

Gia tinh thì dĩ nhiên là không ăn thua rồi.

Niffler, Nhện khổng lồ Acromantula, Điểu Xà Occamy, Bán Nhân Mã Demiguise, Rắn ba đầu Runespoor...

Kỳ lân?

Kỳ lân!

Hồn ma là tàn dư của những phù thủy không cam lòng đi vào cõi chết, họ tồn tại ở ranh giới giữa sự sống và cái chết, bị coi là những thực thể không thuần khiết; trong khi kỳ lân lại đại diện cho sự sống, thậm chí còn được giới phù thủy công nhận là biểu tượng của sự thuần khiết thánh thiện nhất.

Hình ảnh ánh trăng chiếu rọi lên người Heidi tối qua chợt hiện lên trong đầu cô, cái cảm giác linh thiêng ấy...

Hay là cứ thử một phen xem sao?

Nghĩ là làm. Audrey lập tức chuyển sang thể chất Kỳ lân.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, đám hồn ma xung quanh bỗng nháo nhào hỗn loạn.

"Á, cái gì thế này?"

"Luồng khí tức đáng ghét này là sao!"

"Không thể nào!! Tôi có cảm giác như mình sắp tiêu tán đến nơi rồi!"

Các hồn ma nháo nhào bay tán loạn khắp mọi hướng, và nhiệt độ xung quanh cũng lập tức ấm lên trông thấy.

Audrey híp mắt cười hạnh phúc. Biết thứ này có tác dụng thì ngay ngày đầu tiên đi học cô đã chạy vào Rừng Cấm rồi!

Vui vẻ rảo bước đến Đại Sảnh Đường cùng Isaline, đám phù thủy nhỏ vốn đã quen với việc có một đàn ma rầm rộ đi theo sau Audrey, lúc này đột nhiên thấy vắng vẻ lại có chút không quen mắt.

"Sao hôm nay không thấy đám hồn ma bám đuôi Audrey nữa nhỉ?"

"Ai biết được chứ?"

Hermione đăm chiêu: "Liệu có khi nào ai đó đã dùng Thuốc Đa Dịch để giả mạo thành Audrey không?"

Ron quay sang hỏi Harry: "Thuốc Đa Dịch là cái gì thế?"

Harry cũng tò mò không kém.

Hermione giải thích: "Là một loại độc dược giúp bạn có thể biến thành diện mạo của người khác."

Ron bĩu môi tỏ vẻ khinh thường, rồi nói với Harry: "Ồ, mình thích loại thuốc này đấy. Mình muốn biến thành George hoặc Fred, sau đó dùng diện mạo của hai anh ấy để trêu mẹ một vố!"

George: "Trò Ronald Bilius Weasley, anh không ngờ chú mày cũng có khiếu quậy phá đấy nhỉ!"

Fred: "Tớ nghĩ Ron chỉ đang ghen tị vì tụi mình cao hơn nó, nên nó muốn dùng Thuốc Đa Dịch để trải nghiệm cảm giác của người cao ráo ấy mà!"

George: "Nếu đã vậy, sao không dùng thử loại thuốc 'Tăng Chiều Cao Cấp Tốc' do tụi mình mới phát minh ra học kỳ trước nhỉ?"

Fred: "Hiệu quả cực kỳ đáng tin cậy. Uống xong một ống, đảm bảo thân hình chú mày sẽ dài ngoằng ra ngay!"

Ron lắc đầu nguầy nguầy. Thuốc "Tăng Chiều Cao Cấp Tốc" của cặp sinh đôi là một sản phẩm lỗi hại người. Họ từng ép mấy con gia tinh trong vườn uống thử, kết quả là lũ gia tinh biến thành những sợi mì kéo dài thườn thượt!

Chương 56: Snape: Miễn học? (Phần 2)

Cậu không muốn biến thành cái hình dạng giống như cây đũa phép đâu!

...

Audrey chẳng thèm quan tâm đám phù thủy nhỏ đang bàn tán cái gì. Cô cuối cùng cũng được tận hưởng cuộc sống của một học sinh Hogwarts bình thường, đối với cô thế là hạnh phúc hơn bất cứ thứ gì rồi!

Đi đến bàn ăn nhà Slytherin, Audrey nhìn thấy Arjonia Rolle, người đã vắng mặt suốt một tuần qua.

Đàn chị dữ dằn này lúc này trông vô cùng phờ phạc, có lẽ là vì bị các bạn học xung quanh ghẻ lạnh và cô lập?

Kiểu bạo lực lạnh này đôi khi quả thực là rất khó chịu và xấu hổ.

Tuy nhiên, chức năng đặc biệt của thể chất Kỳ lân đột nhiên được kích hoạt.

Audrey trố mắt nhìn Arjonia với vẻ mặt đầy khó tin.

Isaline khẽ giật giật vạt áo Audrey. "Sao thế, Audrey?"

"À, không có gì đâu, Isaline," Audrey mỉm cười. "Mình chỉ không ngờ đàn chị Rolle lại hồi phục nhanh đến thế."

(Chú thích: Nếu bạn chưa rõ về năng lực đặc biệt của thể chất Kỳ lân, xin vui lòng xem lại đoạn thứ năm của Chương 52 "Cuộc chạm trán ở làng Hogsmeade".)

...

Đám phù thủy nhỏ năm thứ năm đều tràn đầy tự tin.

Họ ngồi ngay ngắn trong lớp học Độc dược, chờ đợi những câu hỏi hóc búa của Snape.

Vì là tiết ôn tập kiến thức cũ nên họ đã chuẩn bị rất kỹ càng. Ít nhất thì họ cũng không muốn biến thành tấm gương điển hình cho sự ngu ngốc bị Giáo sư Snape bêu rếu như Oliver Wood.

Con dơi khổng lồ xuất hiện đúng giờ.

Thầy sải bước nhanh lên bục giảng, không hề có một câu phát biểu dông dài nào, trực tiếp vào thẳng vấn đề một cách ngắn gọn và xúc tích:

"Hôm nay chúng ta sẽ học phương pháp pha chế Dược yên bình (Draught of Peace)..."

Đám phù thủy nhỏ ngơ ngác nhìn nhau đầy hoang mang.

Chẳng phải đã bảo là sẽ ôn tập lại toàn bộ kiến thức từ năm nhất đến năm tư sao? Sao tự dưng lại bắt đầu dạy độc dược mới thế này?

Thế thì công sức tụi nó thức đêm ôn tập h hục suốt cả tuần qua coi như đổ sông đổ bể hết rồi à? Học mấy thứ này ngay trước kỳ thi O.W.L. chẳng phải sẽ tốt hơn sao?

Snape thầm nghĩ: Cái gọi là ôn tập trước đó chỉ là yêu cầu của Hiệu trưởng để chiếu cố cho Audrey Astley mà thôi. Nhưng nhìn vào tình hình hiện tại, trình độ của cô bé còn vượt xa cái lũ phế vật các trò nhiều. Biết ai đang chiếu cố ai rồi đấy!

Tiết học kết thúc. Không nằm ngoài dự đoán, Audrey lại một lần nữa giật giải MVP, mang về thêm hai mươi điểm cho Slytherin.

Gương mặt Snape vẫn lạnh tanh như tiền, nhưng trong lòng thầy thì hoa nở rực rỡ từ lúc nào.

"Thưa Giáo sư Snape," Audrey bước tới bên cạnh Snape khi thầy đang dọn dẹp giáo án, nhỏ giọng hỏi: "Em muốn xin phép được miễn học môn Độc dược ạ. Như vậy có được không thầy?"

Chân mày Snape nhíu chặt lại, thầy trừng mắt nhìn Audrey. "Chỉ vì trò có chút thiên phú mà trò nghĩ mình đã biết tuốt rồi sao?"

Trông thầy có vẻ hơi tức giận. "Ta thật không ngờ ngay cả trò, tiểu thư Astley, cũng là một kẻ kiêu ngạo đến thế! Độc dược là một bộ môn đòi hỏi phải tốn rất nhiều thời gian để thực hành và nghiên cứu mò mẫm! Sao trò dám mở miệng nói hai chữ 'miễn học' trước mặt ta hả!"

Audrey khẽ thở dài, bắt đầu lẳng lặng lấy các lọ độc dược từ trong túi ra.

Hết lọ này đến lọ khác.

Dược yên bình (Draught of Peace), Thuốc tăng lực (Invigoration Draught), Dược sáng trí (Wit-Sharpening Potion), Thuốc trường sinh (Everlasting Elixirs), Dược gây lú (Confusing Concoction)...

Tiếp theo là những loại thuốc của năm thứ sáu và thứ bảy:

Thuốc hưng phấn (Elixir to Induce Euphoria), Phúc lạc dược (Felix Felicis), Thuốc Tử Thần (Draught of Living Death), Thuốc ngủ không mộng mị (Dreamless Sleep Potion)...

Snape giữ khuôn mặt âm u lầm lũi kiểm tra từng lọ thuốc một.

Những lọ độc dược này đều đạt chất lượng thượng hạng, và không có ngoại lệ, tất cả đều mang một đặc điểm nhận dạng độc quyền của độc dược do chính Audrey pha chế — một phản ứng ma thuật lấp lánh như những đốm sáng của các vì sao.

Đặc điểm này cực kỳ dễ nhận biết. Snape chỉ cần liếc mắt một cái là biết ngay những thứ này quả thực là do tự tay Audrey nấu ra.

Snape đột ngột ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào mắt Audrey đầy sắc lạnh. "Cho dù có là Nicolas Flamel đích thân chỉ dạy cho trò, trò cũng không thể nào pha chế được ngần này loại độc dược chỉ trong vòng hai tháng ngắn ngủi!"

"Nghĩa là trò đã biết cách pha chế độc dược từ rất lâu rồi! Trò hoàn toàn không phải là người đến từ thế giới Muggle!"

"Rốt cuộc trò là ai?"

Tim Audrey hẫng đi một nhịp. Vì muốn được lười biếng trốn học mà cô có vẻ đã hơi quá tay mất rồi. Hậu quả của việc hành động thiếu thận trọng chính là bị Snape nghi ngờ ngay lập tức.

Thế nhưng, cô nhanh chóng lấy lại vẻ bình tĩnh. "Thưa Giáo sư, nếu thầy muốn biết rõ về tình cảnh của em, thầy có thể trực tiếp đi hỏi Hiệu trưởng Dumbledore ạ. Em tin rằng cụ ấy có thể cho thầy một câu trả lời hoàn hảo nhất."

Audrey bỗng cảm nhận được một luồng ý chí mạnh mẽ đang cố gắng xuyên qua lá chắn tâm trí của cô để dòm ngó vào sâu trong nhận thức.

Tuy nhiên, với một linh hồn mạnh mẽ gấp đôi người thường, cho dù cô không biết thuật Bế Trí Thuật (Occlumency), hầu như cũng không có ai có thể xâm nhập và dò xét được nội tâm của cô.

Kết quả là Snape bị bật ngược lại lùi hai bước về phía sau, thầy lập tức rút đũa phép ra, ánh mắt vô cùng nghiêm trọng và cảnh giác.

"Thưa Giáo sư Snape," Audrey cố gắng giữ nụ cười trên môi — dù sao việc bị coi là một kẻ nguy hiểm cũng chẳng phải là một trải nghiệm dễ chịu gì — "Em không phải là kẻ thù, em chỉ là học trò của thầy thôi mà. Vì vậy, thầy có thể hạ đũa phép xuống trước được không ạ?"

Snape chậm rãi hạ đũa phép xuống. Thầy có hơi nhạy cảm quá đà rồi. Kể từ ngày Harry Potter nhập học, thầy đã dồn quá nhiều sự chú ý và lo lắng lên thằng nhóc đó.

Dù thằng bé kia đáng ghét y hệt như James Potter, nhưng đôi mắt của nó...

Harry Potter là con trai của Lily; thầy bắt buộc phải bảo vệ nó thật tốt.

Mà Audrey Astley trước mặt này — vừa bí ẩn lại vừa mạnh mẽ vô song. Liệu cô bé này có mối đe dọa nào đối với Potter hay không?

Nhìn thấy Snape đã giảm bớt sự cảnh giác, Audrey khẽ trút một hơi thở phào nhẹ nhõm. "Vậy thưa Giáo sư Snape, về lá đơn xin miễn học của em..."

Cô nhìn sắc mặt Snape ngày một khó coi, do dự một lát nhưng cuối cùng vẫn đánh bạo nói nốt: "Đơn xin miễn học của em, thầy xem có thể phê duyệt cho em được không ạ?"