**Chương 32: Xung đột: Cảm giác được bảo vệ thực sự rất tuyệt**

Barty Crouch đã quá khao khát có một màn lội ngược dòng.

Ban Hợp tác Pháp thuật Quốc tế hoàn toàn không phải là một bộ phận có thực quyền; nó nằm ở rìa của rìa quyền lực.

Xét thấy các phù thủy nói chung đều có tuổi thọ cao, ông ta vẫn còn trẻ và hoàn toàn có thể làm việc thêm vài thập kỷ nữa, vì vậy giấc mơ trở thành Bộ trưởng Bộ Pháp thuật của ông ta chưa bao giờ bị dập tắt.

Do đó, ông ta phải chứng minh bản thân.

Bắt giữ Hydrus Lestrange, kẻ đã lẩn trốn suốt năm năm qua mà không bị bắt, là một phương pháp cực kỳ hiệu quả.

Thứ nhất, điều đó sẽ chứng minh năng lực của ông ta. Thứ hai, nó sẽ thể hiện lập trường không đội trời chung của ông ta đối với các Tử thần Thực tử, giảm thiểu tối đa ảnh hưởng từ đứa con trai ngỗ nghịch của mình.

Bằng cách này, biết đâu sự nghiệp của ông ta sẽ có một bước ngoặt.

Còn về lý do tại sao ông ta tin Audrey Astley chính là cô phù thủy nhỏ đó?

Đơn giản thôi. Hydrus đã từng bị Kingsley tận mắt chứng kiến là có năng lực hóa hình không chính thức, vậy nên cô ta có biến thành bất cứ thứ gì cũng không có gì kỳ lạ.

Và sự xuất hiện của Audrey Astley lại vô cùng trùng hợp.

Một Thần Sáng từng báo cáo rằng vào ngày hôm sau khi họ mất dấu Hydrus, họ đã theo dõi dư âm phép thuật còn sót lại và nhìn thấy Audrey Astley khi đang tìm kiếm gần Quảng trường Manchester — dù sao thì khuôn mặt của cô bé cũng quá dễ nhận diện.

Nhưng lý do chuyện này bị kéo dài suốt năm năm là vì, thứ nhất, lúc đó có những mớ hỗn độn lớn hơn cần giải quyết (đống đổ nát mà Bode Gray tạo ra đơn giản là quá lớn); và thứ hai, Audrey Astley chỉ là một đối tượng nghi vấn, không hề có bằng chứng.

Nhưng bây giờ thì khác rồi. Nữ ca sĩ 16 tuổi nổi tiếng Audrey Astley đột nhiên được nhận vào Hogwarts?

Làm sao lại có thể có nhiều sự trùng hợp đến thế xảy ra trên cùng một người?

Barty Crouch chợt nhận ra cơ hội lật ngược tình thế của mình đã đến. Ông ta nộp một yêu cầu điều tra đối với Audrey Astley lên Trưởng ban Thi hành Luật Pháp thuật hiện tại, Amelia Bones.

Nhưng trước sự thất vọng của ông ta, toàn bộ Bộ Pháp thuật lúc này dường như lại đặt tầm quan trọng rất lớn vào cô phù thủy nhỏ nhập học ở tuổi 16 này, tin rằng cô là nhân vật chủ chốt để tìm ra manh mối về phép thuật cổ xưa.

Amelia Bones đã kiên quyết từ chối yêu cầu của ông ta, thậm chí còn khiển trách, bảo ông ta đừng can thiệp vào công việc của Ban Thi hành Luật Pháp thuật!

Barty Crouch không còn cách nào khác là phải âm thầm tự mình điều tra.

Ông ta từng xâm nhập vào một đồn cảnh sát Muggle để điều tra hồ sơ của Audrey Astley.

Nhưng thông tin cá nhân của cô hoàn toàn đầy đủ và hoàn hảo (tiền bạc có thể làm được mọi thứ), điều này khiến ông ta rất nghi ngờ.

Mãi cho đến khi ông ta đến quê nhà của Rick Astley, Warriton, ông ta mới phát hiện ra có điều gì đó không ổn — không một người nào trong toàn bộ thị trấn nhận ra Audrey Astley!

Vì vậy, ông ta gần như chắc chắn rằng Audrey Astley chính là Hydrus Lestrange!

Mặc dù không có bằng chứng trực tiếp, nhưng chỉ cần ông ta đưa Audrey trở lại Bộ và bí mật cho cô ta uống vài giọt Chân dược, thì có chuyện gì mà không tra ra được chứ?

"Ông Crouch, cháu chỉ mới biết mình là một phù thủy vào ngày hôm qua thôi. Cái người Hydrus Lest-gì-gì đó mà ông đang nói tới, cháu thậm chí còn chưa từng nghe tên," Audrey trả lời một cách rất bình tĩnh. "Hơn nữa, nếu ông muốn đưa cháu về Bộ, ông có các văn bản liên quan không? Ví dụ như lệnh bắt giữ hay thứ gì đó tương tự, ông có thể cho cháu xem không?"

Audrey chắc chắn rằng Barty Crouch chưa hề có được sự phê duyệt.

Thứ nhất là vì ông ta đã bị giáng chức. Thứ hai là vì Dumbledore vừa nói rằng Bộ Pháp thuật đánh giá cô rất cao.

Quả nhiên, sắc mặt của Barty Crouch thay đổi: "Đừng diễn kịch trước mặt tôi nữa, Hydrus Lestrange. Tôi biết đó chính là cô!"

Ông ta đã quá khao khát được chứng minh bản thân và hoàn toàn mất đi sự bình tĩnh: "Tốt nhất là cô nên ngoan ngoãn nghe lời, đừng ép tôi phải ra tay!"

Audrey mỉm cười và lắc đầu: "Ông Crouch, ông không có lệnh bắt giữ. Cháu sẽ không đi cùng ông đâu," cô nói với vẻ tràn đầy tự tin. "Nếu ông định ra tay, vậy cháu có thể coi ông chỉ là một kẻ bắt cóc? Một kẻ bắt cóc tống tiền không?"

Audrey để cây đũa phép buông thõng bên hông, vẫn giữ sự cảnh giác, nhưng cái miệng thì không ngừng lại: "Dù sao thì cháu cũng có khá nhiều tài sản. Có rất nhiều tội phạm đang dòm ngó tiền tiết kiệm của cháu đấy."

"Ồ, hay có lẽ ông đang thèm khát nhan sắc của cháu? Mặc dù cháu biết mình rất xinh đẹp, thưa ông, nhưng cháu chỉ mới mười sáu tuổi thôi. Cháu còn chưa thành niên đâu đấy!"

Barty Crouch như muốn nổ tung vì giận dữ. Ông ta thực sự bị coi là một kẻ bắt cóc và một tên biến thái? Và bởi một kẻ đào tẩu trơ tráo?

Cơn giận bốc lên đầu, Barty Crouch đã vẫy đũa phép, và một tia sáng đỏ bắn thẳng về phía Audrey.

"Stupefy!" [Bùa Choáng]

Audrey đã có sự chuẩn bị. Cô nhấc đũa phép lên,

"Protego!"

Ma pháp trong cơ thể cô chuyển động như thể nó là một phần mở rộng của tay chân cô, nhanh chóng đến mức không gì sánh kịp. Thậm chí trước khi cô kịp đọc xong câu thần chú, chiếc khiên từ Bùa Khiên đã được triển khai xong.

'Chỉ thế thôi sao, đúng như mình mong đợi à??'

Câu thần chú của Barty Crouch bị chặn đứng.

Trong khi đó, Audrey lại có một nhận thức mới về khả năng thi triển phép thuật của mình. Cô thử vẫy đũa phép mà không đọc thần chú. Khoảnh khắc tiếp theo, một tia sáng đỏ y hệt bắn ngược về phía Barty Crouch.

'Thi triển phép thuật không lời xem ra cũng không khó lắm nhỉ? Giống như một câu thần chú mà mình đã thi triển một lần thì cơ thể sẽ ghi nhớ nó vậy. Chỉ cần mình có suy nghĩ đó, ma pháp sẽ tự động đạt được hiệu quả theo ý chí của mình!'

Cô không hề biết rằng, chỉ có cơ thể đã được ngâm mình trong ma pháp suốt mười sáu năm của cô mới có thể đạt được trạng thái này!

Ngay cả những cường giả như Dumbledore và Grindelwald cũng chỉ có thể thi triển phép thuật không lời nhờ vào kỹ nghệ ma pháp cực kỳ tinh tế và sự hiểu biết sâu sắc của họ về các nguyên lý phép thuật mà thôi!

...

Nhìn thấy Audrey dễ dàng hóa giải đòn đánh lén của mình và thậm chí còn bắn trả, Barty Crouch càng thêm chắc chắn rằng người trước mặt chính là con nhóc Hydrus chết tiệt kia.

Ông ta vẫy đũa phép và bắt đầu một cuộc đấu tay đôi với Audrey.

Với tư cách là cựu Trưởng ban Thi hành Luật Pháp thuật, sức mạnh của Barty Crouch khá đáng gờm.

Ước chừng tương đương với hai Lucius Malfoy.

Với kinh nghiệm chiến đấu phong phú của mình, ông ta lập tức áp chế được Audrey ngay khi vừa giao tranh.

Chuyện này là không thể tránh khỏi. Những cuộc đấu tay đôi phù thủy vẫn là một lĩnh vực hoàn toàn mới mẻ đối với Audrey.

Chưa kể, những bùa chú cô nắm vững mới chỉ nằm trong chương trình học từ năm thứ nhất đến năm thứ năm, những thứ cô vừa mới tự học một cách chắp vá trong nửa giờ qua.

"Hỏa Thuẫn Hộ Thân!"

Ngọn lửa xanh bùng lên dữ dội. Các bùa chú của Barty Crouch đánh vào tấm khiên lửa, bùng lên những tia lửa mãnh liệt rồi tiêu tán vào không khí thành ma pháp thô.

Theo một ý nghĩ của Audrey, ngọn lửa biến thành một con rồng khổng lồ và lao thẳng về phía Barty Crouch!

Barty Crouch vô cùng kinh hãi. Đây là phép thuật gì vậy?

Ông ta không có thêm thời gian để suy ngẫm về câu hỏi đó.

Ông ta lăn lộn sang một bên một cách chật vật, né tránh đòn tấn công từ con rồng lửa xanh.

Nhưng Audrey kéo đũa phép lại, và con rồng liền quay đầu lao trở lại!

Vẻ mặt Barty Crouch nghiêm trọng. Ông ta cắm mạnh đũa phép xuống đất:

"Rối Khổng Lồ Đất!"

Đây thực chất là một biến thể của Thuật Biến hình. Bãi cỏ cuộn sóng, và một người khổng lồ bằng bùn cao ba mét chui lên từ lòng đất.

Người khổng lồ bùn nghênh chiến trực diện với con rồng lửa xanh, khiến con rồng tạm thời không thể tiếp cận gần hơn.

Barty Crouch né được hai bùa chú từ Audrey, người đang trốn trong vòng tròn lửa, rồi lấy ra một quả cầu kim loại nhỏ từ trong túi.

Khuôn mặt ông ta lộ rõ vẻ xót xa. Những vật phẩm giả kim này là có hạn; dùng một cái là mất một cái. Ông ta không còn là Trưởng ban Thi hành Luật Pháp thuật nữa. Để có lại được loại đồ này lần nữa sẽ khó như lên trời!

Đây là một công cụ vốn chỉ được phép sử dụng khi đối phó với những phù thủy hắc ám tàn độc nhất!

Barty Crouch vẫy đũa phép, và quả cầu kim loại bay nhanh về phía Audrey.

Hỏa Thuẫn Hộ Thân mạnh mẽ đến mức nào?

Nó trực tiếp chặn đứng quả cầu nhỏ lại. Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, quả cầu bùng nổ dữ dội, và một làn khói màu lục lam lan tỏa ra.

Ngọn lửa xanh khi tiếp xúc với làn khói thực sự đã bị ép lùi lại, và làn khói lan rộng cực kỳ nhanh chóng. Chỉ trong một nháy mắt, nó đã bao bọc lấy Audrey.

Cảm thấy một cơn chóng mặt ập đến, Audrey quỳ sụp một chân xuống đất.

Do mất đi nguồn cung cấp ma pháp, Hỏa Thuẫn Hộ Thân nhanh chóng tiêu tán.

Barty Crouch mừng rỡ khôn xiết. Ông ta dường như đã nhìn thấy bản thân một lần nữa nắm giữ quyền lực! Ông ta sắp lật ngược tình thế rồi!

Khi làn khói tan dần, Barty Crouch bước tới, định mang Audrey đi.

*Vút.*

*Vút!*

Hai bóng người xuất hiện trước mặt Barty Crouch.

Sắc mặt Barty Crouch thay đổi dữ dội. Ông ta chưa bao giờ ngờ tới Dumbledore lại xuất hiện ở đây.

'Phải rồi... khu vực này ngay từ đầu đã được thiết lập Bùa Xua đuổi Muggle và Bùa Lú. Bùa Lú đó rất tinh quái, rõ ràng là do một bậc thầy phù thủy thi triển.'

'Nếu đó là Dumbledore, vậy thì mọi chuyện đều hợp lý rồi...'

"Trưởng ban Crouch," Dumbledore lên tiếng, "Ông nghĩ ông đang làm gì với học sinh của ta vậy?"

Trong khi đó, Gael Depp đỡ lấy Audrey và kiểm tra tình trạng của cô.

"Albus, đó là bột Kim loại Mentorui!"

Dumbledore chấn động. Loại Kim loại Mentorui này là một loại kim loại có thể cắt đứt sự dẫn truyền của ma pháp. Nếu được chế tạo thành dạng bột, một khi phù thủy hít phải, nó sẽ áp chế mạnh mẽ khả năng kiểm soát ma pháp của phù thủy đó.

Và vì đặc tính không bị ảnh hưởng bởi phép thuật của nó, gần như không có cách nào để trục xuất nó ra khỏi cơ thể. Người ta chỉ có thể chờ đợi cơ thể của phù thủy tự đào thải nó ra một cách tự nhiên, nhưng quá trình đó phải tính bằng năm!

"Barty Crouch! Ông thực sự đã sử dụng bột Mentorui đối với một đứa trẻ mười sáu tuổi!!"

"Cô ta là một tội phạm! Một kẻ đào tẩu!" Đối mặt với sự khiển trách của Dumbledore, Barty Crouch trừng mắt nhìn lại, đối đầu trực diện. Ông ta đã bị chèn ép ở Bộ quá lâu rồi. "Tôi sử dụng các biện pháp chống lại một tội phạm thì có gì sai chứ?"

"Bằng chứng? Ông có bằng chứng không?"

"Ông có sự phê duyệt từ Bộ Pháp thuật không?"

"Ông không có gì cả, vậy mà ông lại sử dụng một vật phẩm giả kim bị cấm đối với một học sinh của Hogwarts?"

"Ai cho ông cái gan đó!!"

Loạt câu hỏi dồn dập này giống như một tiếng chuông đại hồng chung quyền uy. Dưới sự chấn động đó, lý trí của Barty Crouch đã quay trở lại.

Ông ta đột nhiên nhận ra rằng để buộc tội Audrey, điều kiện tiên quyết là phải đưa cô ta về Bộ, vi phạm quy định bằng cách cho cô ta uống Chân dược, và bắt cô ta nói ra sự thật.

Một khi đã xác nhận được Audrey Astley chính là kẻ đào tẩu Hydrus, tất cả những hành động phá vỡ quy tắc của chính ông ta sẽ được tha thứ. Ông ta thậm chí còn được khen ngợi vì điều đó và có được danh tiếng là người không ngừng nghỉ chiến đấu chống lại tội phạm.

Nhưng bây giờ, nếu không đưa được Audrey về Bộ, ông ta không thể chứng minh cô ta là một kẻ đào tẩu. Trong trường hợp đó, hành động của Barty Crouch sẽ trông có phần điên rồ trong mắt người khác.

Sử dụng bột Kim loại Mentorui đối với một phù thủy chưa vị thành niên? Điều đó đủ để tống ông ta vào Azkaban vài năm.

"Giáo sư Dumbledore,"

Mồ hôi lạnh chảy dài trên trán. Barty Crouch biết mình cần phải thay đổi phương pháp. Ông ta phải tự cứu lấy mình.

Vì vậy, ông ta bắt đầu liệt kê nhiều điểm đáng nghi vấn về Audrey cho Dumbledore nghe. "Đừng bị vẻ bề ngoài của Audrey Astley này lừa gạt. Cô ta thực chất chính là kẻ sát nhân Hydrus Lestrange!"

Sắc mặt Dumbledore vẫn bình thản, nhưng có một ngọn lửa đang bùng cháy trong mắt cụ.

"Ta nói lại một lần nữa: nếu ông đã đưa ra lời cáo buộc đối với cô Astley, vậy bằng chứng của ông đâu?"

"Hydrus Lestrange là một người hóa hình không chính thức;"

"Vào đêm cô ta trốn thoát khỏi sự truy bắt, Audrey Astley đột nhiên xuất hiện ở gần đó;"

"Và tất cả cư dân ở quê nhà Warriton của Rick Astley đều không nhận ra Audrey Astley. Khi ông kết nối những điều này lại, chẳng phải đó chính là bằng chứng sao?"

Dumbledore lắc đầu: "Tất cả những điều này đều là suy đoán của ông, chứ không phải bằng chứng. Nhưng việc ông tấn công vô cớ một học sinh Hogwarts, và việc ông sử dụng vật phẩm giả kim bị cấm là bột Kim loại Mentorui lên con bé, đó là bằng chứng đanh thép."

"Ông Barty Crouch, ông đã nghĩ xem mình sẽ giải quyết chuyện này như thế nào chưa?"

Audrey tựa người vào Grindelwald, cảm thấy toàn thân yếu ớt và mềm nhũn. Dù vậy, cô vẫn mỉm cười.

Cảm giác có người chống lưng cho mình... thực sự rất tuyệt.