Chapter 70: Gringotts: Một Điều Tốt Đẹp?

“Thưa Bộ trưởng, tôi có một câu hỏi,” Audrey nói, nhắm mắt lại và khoanh tay. “Liệu vụ việc này có phải do Gringotts dàn dựng hoàn toàn không?”

Fudge không hề phiền lòng gì khi thái độ của Audrey thay đổi—cô đang bị ép buộc làm một việc không muốn; không sao mà cô hơi mất kiềm chế một chút chứ?

Thực tế Audrey vẫn bình tĩnh đã vượt quá mong đợi của anh.

“Đúng vậy, Audrey, Gringotts rất mong muốn hợp tác với cô.”

Audrey mở mắt, nhìn chàng trai trước mặt, người trông giống hơn là một thương gia chứ không phải một quan chức. Cô không biết nói gì.

Vừa rồi, cô vừa đọc được suy nghĩ của Fudge:

Để thuyết phục Fudge làm người vận động, bọn yêu tinh đã trả cho anh một nghìn Galleon làm phí bảo lãnh.

Ha, “lãnh đạo” của các phù thủy Anh, giờ lại bị những yêu tinh lừa bằng tiền.

Và chính những yêu tinh ấy là thứ mà các phù thủy luôn khinh bỉ!

Audrey thậm chí còn nghi ngờ rằng lời Dumbledore nói trước đó về việc Bộ trưởng trân trọng ma thuật cổ đại có thể đã do Gringotts bày ra từ đầu.

“Tôi hiểu rồi, thưa Bộ trưởng,” Audrey vẫy tay, và bộ ấm trà trên bàn cà phê bỗng biến mất như chưa bao giờ được đặt lên. “Tôi đồng ý.”

Fudge trông như đang phấn khích vô cùng. Miễn là Audrey đồng ý, những yêu tinh ở Gringotts sẽ trả thêm cho anh hai nghìn Galleon nữa như khoản thanh toán cuối cùng!

“Tuy nhiên,” lời chuyển đổi của Audrey khiến khuôn mặt Fudge thay đổi, nhưng những lời sau lại làm anh yên tâm trở lại.

“Tôi rất bận trong học kỳ này, còn phải thi O.W.L.s nữa, nên ngày khai quật di tích có thể dời sang kỳ nghỉ hè được không?”

“Nên được! Nên được!” Fudge bây giờ thấy Audrey thật xinh đẹp dù nhìn cô như thế nào. “Tôi sẽ truyền đạt ý kiến của cô tới Gringotts. Thực ra, đây là một giao dịch kinh doanh rất tốt. Giá họ đưa ra cho cô không hề rẻ, đúng không?”

Sau khi tiễn Fudge, Audrey lạnh lùng nhếch mép cười, quay lại phòng khách và gọi số của ông Waterman.

“Đây có phải là ông Waterman không?”

“Tôi có một việc muốn nhờ ông.”

“Hãy đổi toàn bộ tiền tiết kiệm của tôi thành vàng.”

“Vâng, toàn bộ.”

“Tôi chắc chắn.”

“Ngay khi có thể!”

…

…

Sáng sớm ngày 9 tháng 1, Audrey bước vào Gringotts trên Phố Đường Phép.

Puzzi chào đón cô một cách nhiệt tình.

“Cô Astley, cô lại đến gửi tiền à? Tôi nghe đồn bên ngoài rằng cô là phù thủy trẻ giàu nhất nước Anh!”

“Puzzi,” giọng Audrey lạnh lùng, khiến não Puzzi rung lên một cách dữ dội. “Cô có nói cho người khác biết về tình trạng trong hầm của tôi không?”

Đây là một nghi lễ cấm kỵ lớn đối với Grangotts. Lý thuyết nói, Gringotts không được tiết lộ thông tin hầm khách hàng cho bất kỳ ai.

Nhưng bây giờ ngay cả Fudge cũng biết cô có hơn một trăm nghìn Galleon trong hầm, vì vậy Puzzi, người duy nhất có liên lạc với hầm của cô, tự nhiên là người đã phá luật.

“Xin lắng nghe lời giải thích của tôi, cô Astley,”

Mồ hôi đọng trên trán Puzzi. Anh cảm thấy nếu không giải thích rõ ràng ngay lập tức, không chỉ mất Audrey – khách hàng lớn này, mà thậm chí còn có thể bị đuổi ra Gringotts, hoặc thậm chí bị xé thành từng mảnh và cho rồng trong hầm dưới lòng đất ăn!

“Tôi… tôi đã bị đe dọa,” Puzzi giải thích. “Một trưởng lão trong Hội đồng đã đến tìm tôi. Tôi… tôi không thể từ chối ông ấy!”

“Đủ rồi, tôi không muốn nghe những lời bẩn thỉu đó, nhưng tôi không muốn chuyện này xảy ra lần nữa.”

Audrey vẫy tay không kiên nhẫn. Puzzi lập tức như được ân xá, cúi đầu và cúi mình.

“Puzzi, hôm nay tôi có một vụ kinh doanh lớn cho Gringotts của các ngươi, rất lớn.”

“Vâng, vâng,” Puzzi cúi lưng, thấp hèn như Momo. “Cho phép tôi hỏi cô muốn thực hiện loại kinh doanh nào? Puzzi sẽ phục vụ cô hết mình!”

“Bạn?” Audrey lắc đầu. “Bạn không đủ tiêu chuẩn!”

Audrey mở túi nhỏ cô mang theo và lắc nó xuống.

Tiếng kẽo kẹt…

Những thỏi vàng lấp lánh màu vàng trong suốt rơi xuống sàn. Hành động này làm mọi yêu tinh và khách hàng trong Gringotts quay sang nhìn.

Không giống như Galleon chỉ pha một ít vàng, đây là những thỏi vàng thật!

Ở đây, khối vàng trông như chưa tới một mét khối nhưng nặng ít nhất hơn mười tấn, đã chiếm một nửa dự trữ vàng của Gringotts Anh!

Để so sánh, dự trữ vàng của Cục Dự trữ Liên bang năm 2023 chỉ hơn tám nghìn tấn!

“Puzzi, cô có thể quyết định không?”

“Tôi… tôi sẽ báo cáo ngay cho Hội đồng. Xin cô chờ một chút, cô Astley!”

Những yêu tinh lập tức chạy tới xếp lại các thỏi vàng lên xe tải phẳng—dù yêu tinh tham lam, họ vẫn có giới hạn mà một ngân hàng nên có. Họ không dám ăn trộm một đồng Knut đồng thau ngay trước mắt.

Audrey được dẫn vào một phòng hội nghị cấp cao trong Gringotts. Ở đây, cô gặp các trưởng lão Gringotts đã vội vã đến từ khắp châu Âu.

Vàng của cô được xếp thành đống ở trung tâm phòng. Audrey cảm nhận được sự tham lam trong mắt các trưởng lão mà không cần dùng Legilimency.

“Cô Astley,” Moristor, một trưởng lão của Gringotts Anh, nói với sự kính trọng. “Sức mạnh tài chính của cô thật ấn tượng. Thay mặt các trưởng lão hiện diện, tôi muốn chính thức đặt ra một câu hỏi:”

“Cô muốn thực hiện loại kinh doanh nào với chúng tôi?”

“Dù lượng vàng này khổng lồ, nếu chỉ là gửi vào hầm, các ngân hàng bình thường cũng có thể làm được.”

Audrey trả lời chậm rãi, bình tĩnh, “Tôi muốn vay tiền.”

Lời nói của Audrey gây nên một cơn xôn xao trong các trưởng lão, họ bắt đầu thì thầm với nhau.

“Vậy, cô Audrey, có mối liên hệ nào cần thiết giữa mười lăm tấn vàng và khoản vay mà cô muốn không?”

“Tất nhiên có. Tôi cần một loại tiền tệ Muggle, một lượng tiền tệ Muggle khổng lồ, giá trị sẽ vượt xa vàng này—tôi mang vàng này chỉ để thể hiện tín dụng cá nhân của mình.”

“Tài sản này chỉ là những gì tôi kiếm được trong vài năm. Và giá trị hiện tại của tôi đã cao hơn nhiều so với vài năm trước. Tôi muốn dùng tài sản tôi sẽ kiếm được trong hai mươi hoặc ba mươi năm tới làm tài sản thế chấp để vay tiền từ Gringotts của các ngươi.”

Audrey lấy ra hợp đồng dự định từ phía Mỹ về phí xuất hiện. “Xem này. Miễn là tôi muốn, một buổi hòa nhạc có thể mang lại ít nhất sáu triệu đô la Mỹ. Cục vàng này trước mắt các ngươi, nếu tôi làm việc chăm chỉ trong một tháng rưỡi, tôi có thể kiếm được số tiền đó.”

Câu này thực sự làm các trưởng lão kinh ngạc. Những cổ vật đã sống hàng trăm năm này chưa bao giờ thấy cách kiếm tiền dữ dội như vậy.

Họ bắt đầu thì thầm, thảo luận thành nhóm ba hoặc năm người. Khi thảo luận, họ nhìn Audrey—nếu cô thực hiện tour toàn cầu hết sức, cô sẽ có thu nhập hai tỷ đô la Mỹ một năm! Tính trong ba mươi năm, sẽ là sáu mươi tỷ đô! Đủ để mua hai Gringotts!!

Audrey duy trì Legilimency suốt thời gian. Cô hiểu rõ suy nghĩ của các yêu tinh già.

‘Hừm, muốn tôi làm các buổi hòa nhạc suốt năm mà không nghỉ? Các ngươi đang