Chương 48: Cha

"Momo, em không xuống cùng sao?"

Sau khi bước xuống bốn năm bậc thang, Audrey ngoảnh lại gọi Momo.

Momo đứng lóng ngóng ở đó, lắc đầu nguầy nguậy: "Đây là thử thách của phu nhân Hufflepuff dành cho cô chủ nhỏ. Momo không thể xuống được ạ."

Khẽ gật đầu, Audrey quay người, rút đũa phép ra thắp sáng đầu đũa rồi tiến sâu vào trong.

Đó là một lối đi dài, quanh co và dường như dài vô tận.

Lớp rêu dưới chân ẩm ướt và trơn trượt, chỉ cần một chút bất cẩn là có thể ngã nhào.

"Tại sao những người cổ đại này lại đào hầm sâu đến thế chứ?"

Audrey vừa đi vừa cằn nhằn suốt hơn mười phút, cuối cùng cũng tới được một căn phòng đá.

Căn phòng đá này rộng bằng hai lớp học Biến hình thuật cộng lại. Ngay khi Audrey vừa bước chân vào, các ngọn đuốc xung quanh lập tức tự động thắp sáng.

Vài cột đá không hề có hoa văn nâng đỡ lấy căn phòng khổng lồ. Đúng vậy, mộc mạc và đơn giản, toàn bộ căn phòng không hề có một chút chi tiết trang trí hay chạm khắc nào.

Duy chỉ có một chiếc vạc lớn đặt ở chính giữa phòng.

Chiếc vạc lớn được đặt trên một đống củi. Khi Audrey tiến lại gần, một dòng chữ vàng kim bỗng nổi lên lơ lửng trước mặt cô.

"Hỡi người đi sau, chỉ khi làm ra một món ăn vừa ý, ngươi mới có thể bước vào hầm ngầm của ta và tiếp nhận kho tàng tri thức vô tận!"

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, hình ảnh phản chiếu của kho chứa đồ ăn trong nhà bếp Hogwarts xuất hiện ngay tại căn phòng đá khổng lồ này.

'Chà chà, phép dịch chuyển không gian!'

Thái độ của Audrey đối với căn hầm ngầm này thực chất khá thờ ơ. Nếu việc này quá phiền phức, cô thà quay lưng bỏ về cho rảnh nợ.

Nhưng đã lỡ tới đây rồi, nếu không làm gì thì có vẻ hơi phí công sức.

Thế là cô triệu hồi trứng và cà chua, chỉ trong chớp mắt đã nhanh tay làm xong một đĩa trứng xào cà chua cực kỳ đơn giản.

Khi món ăn hoàn thành, dòng chữ vàng kim lại xuất hiện lần nữa.

"Sự sáng tạo xuất sắc, sự kết hợp hoàn hảo. Hầm ngầm tri thức của Hufflepuff mở ra chào đón ngươi!"

'Được rồi, ẩm thực Anh quốc thời cổ đại quả thực là vô cùng tệ hại. Giờ thì mình đã có thể xác nhận điều đó.'

Toàn bộ nguyên liệu trong phòng biến mất, và một cánh cửa ma thuật hiện ra ngay tại vị trí đặt chiếc vạc lúc nãy.

Khung cửa bằng gỗ sồi uốn cong, những chiếc lá xanh tươi mơn mởn, và một bức màn phép thuật tỏa sáng lấp lánh như thủy tinh.

Audrey bước vào, nhưng phía sau cánh cửa không phải là một căn phòng bí mật nào cả, mà là một không gian bao la rộng lớn như vũ trụ. Lúc này, cô đang lơ lửng giữa dải ngân hà, như thể đang dạo chơi giữa các vì sao.

Một ngôi sao băng bay thẳng về phía cô với tốc độ cực nhanh. Cô muốn né tránh nhưng xung quanh không có điểm tựa nào để mượn lực. Lại không kịp chuyển sang trạng thái bay lượn, cô chỉ biết trơ mắt nhìn "ngôi sao băng" ấy bay thẳng vào trán mình.

Khoảnh khắc tiếp theo, cô cảm thấy đầu óc mình như muốn nổ tung vì lượng kiến thức khổng lồ!

Dòng thác tri thức tràn vào quá dữ dội... ngay cả cơ thể ma thuật đã được nuôi dưỡng bằng phép thuật suốt mười sáu năm của cô cũng không thể chống đỡ nổi.

Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, cô đã ngất lịm đi.

...

Audrey không biết đã bao lâu trôi qua cho đến khi cô mở mắt ra. Cô thấy mình đang nằm trên một chiếc bàn trong nhà bếp Hogwarts, xung quanh là một nhóm gia tinh đang nhìn cô với vẻ mặt đầy lo lắng.

"Cô chủ nhỏ, cuối cùng cô cũng tỉnh lại rồi."

"Ư... đau đầu quá," Audrey ngồi dậy, day day hai bên thái dương đang nhức nhối. "Ta đã ngất đi bao lâu rồi?"

"Đã mười một giờ đêm rồi, tiểu thư Astley."

"Cô chủ nhỏ có cần em đưa về ký túc xá không ạ?"

"Không cần đâu, Momo," Audrey lắc đầu, cảm thấy mình vẫn có thể tự đi được. "Ta còn có việc phải làm. Chưa về phòng ngay đâu."

"Dạ được, cô chủ nhỏ. Vậy em đi trải sẵn giường cho cô chủ trước nhé!"

Rời khỏi nhà bếp, Audrey hướng về phía Đại Sảnh Đường, vừa đi vừa sắp xếp lại luồng tri thức mới trong đầu.

Phần lớn kiến thức cô nhận được là về Ma pháp Thực vật, Ma pháp Gia đình, và một nhánh của Ma pháp Gia đình — Ma pháp Nấu nướng.

Ma pháp Gia đình và Ma pháp Nấu nướng... những thứ này không có nhiều khác biệt so với các phép thuật phổ biến ngày nay, nhưng số lượng bùa chú lại cực kỳ đồ sộ, bao gồm cả nhiều câu chú gia đình đã bị thất truyền từ lâu.

Nhưng Ma pháp Thực vật mới thực sự là ma pháp cổ xưa đích thực. Nếu không có mạch ma pháp thứ hai trong cơ thể, người ta sẽ rất khó để vận dụng nó, và sức mạnh của nó khi được thi triển cũng sẽ là một trời một vực.

Cái gọi là Ma pháp Thực vật chính là khả năng kiểm soát sự sinh trưởng của cây cối.

Ví dụ như nó có thể khiến một hạt mầm ngay lập tức phát triển thành một cây cổ thụ chọc trời, hoặc chế ngự những loài thực vật nguy hiểm như Tấm Lưới Sa Tăng (Devil's Snare).

Audrey ngẫm nghĩ một lát. Phép thuật này thực ra rất mạnh mẽ, nó có thể giúp các dược liệu mau chóng trưởng thành, nhưng cô lại chẳng cần dùng đến...

'Mình sắp thành một nữ phú bà nằm ngủ trên đống vàng Galleon rồi! Ai rảnh mà đi làm ruộng cơ chứ!'

Nghĩ bụng như vậy, cô đã đi tới trước cửa thư viện.

Nhiều người sẽ thắc mắc tại sao lần này cô lại tìm đường đến thư viện dễ dàng đến thế.

Câu trả lời là trong di sản của phu nhân Hufflepuff có kèm theo cả bản đồ của trường Hogwarts!

Mặc dù nó không bao gồm phương pháp kiểm soát ma pháp cổ xưa của lâu đài Hogwarts, nhưng chỉ riêng tấm bản đồ này thôi cũng đã là một sự trợ giúp cực kỳ lớn đối với Audrey rồi!

...

Đột nhiên, lão Filch từ trong thư viện đi thẳng về phía Audrey.

Audrey lùi lại hai bước sang bên cạnh để nhường lối đi, rồi lướt qua người lão Filch. Lão hoàn toàn không hay biết gì, nhưng cô lại bị bà Norris phát hiện.

"Meo~"

Bà Norris đi vòng quanh hai vòng chỗ Audrey đang đứng ẩn mình. Lão Filch thắc mắc hỏi: "Cưng của ta ơi, mày sao thế?"

'Cưng của ta?'

Audrey rùng mình một cái. 'Cái kiểu gọi thú cưng gì thế này?'

Bà Norris meo meo hai tiếng với lão Filch. Lão Filch bước tới hai bước rồi bế nó lên. "Chắc là mày mệt rồi. Không sao, chúng ta đi tuần thêm hai vòng nữa rồi về ngủ."

Ánh mắt của bà Norris vẫn dõi theo bóng dáng Audrey khi cô bước vào thư viện. Nó lại sốt ruột meo meo thêm hai tiếng nữa.

Lão Filch thấy nó cứ kêu hướng vào trong thư viện liền vỗ về: "Trong đó là Giáo sư Quirrell mà. Không sao đâu, thầy ấy là giáo sư."

Lão Filch vừa bế mèo vừa khòm lưng bước đi, miệng lẩm bẩm nhỏ: "Nhưng năm nay Giáo sư Quirrell trông có vẻ khác trước quá, lúc nào cũng bồn chồn lo lắng..."

Audrey không nghe thấy cuộc trò chuyện giữa lão Filch và bà Norris, cô cũng chẳng mấy bận tâm. Nhưng chính điều này đã khiến cô giật nảy mình khi chạm mặt trực tiếp với Quirrell ngay sau đó.

Quirinus Quirrell đột ngột lao ra từ sau một kệ sách, khoảng cách giữa thầy ta và Audrey chưa đầy nửa mét!

May mắn thay, khả năng kiểm soát cơ thể của cô cực kỳ tốt. Cô lập tức nghiêng người né sang bên, chân trái đưa ra hãm phanh để dừng đà lại.

Nhưng hành động đó vẫn vô tình tạo ra một làn gió nhẹ.

"Sao tự dưng lại có gió trong thư viện thế này?" Quirrell lẩm bẩm một mình. "Thật kỳ lạ."

"Đồ ngu!" Một giọng nói rít lên đầy sắc nhọn vang lên từ phía sau đầu của Quirrell. "Có người đang ở đây!"

Audrey kinh hãi, đang định quay người bỏ chạy thì bỗng nghe thấy giọng nói sắc nhọn kia lại cất lên: "Đó có phải là Hydrus bé nhỏ của ta không?"

Bước chân của Audrey khựng lại. Đầu óc cô rối bời. 'Mình còn chưa lộ mặt mà, sao ông ta lại nhận ra được!'

"Không cần phải trốn tránh đâu," giọng nói của Voldemort dịu lại đôi chút. "Ta biết con đang ở đây. Đã gần mười năm rồi chúng ta chưa gặp lại nhau, đúng không?"

Audrey quay người lại, giải trừ trạng thái Biến hình và bùa tàng hình của mình. Đối mặt với Voldemort, cô biết rất rõ rằng dù ở trạng thái nào, cô vẫn chưa thể là đối thủ của ông ta lúc này.

"Đúng vậy, đã mười năm rồi," Hydrus Lestrange bình tĩnh nói, hoàn toàn phớt lờ vẻ mặt kinh ngạc tột độ của Quirrell. "Thưa Chúa tể."

Voldemort không hề ngạc nhiên trước việc Hydrus nhận ra mình. Dù sao thì, "Hydrus bé nhỏ" vốn là cách gọi độc quyền mà ông ta dành riêng cho cô.

"Không, con yêu,"

Đối với Quirrell, giọng nói của Voldemort lúc này dịu dàng đến mức chưa từng có, mặc dù đối với những người không quen thuộc, nó vẫn nghe đầy kiêu ngạo, điên cuồng và tàn nhẫn.

"Con không cần phải gọi ta là 'Chúa tể'. Mẹ con chưa từng nói với con sao? Thật ra, con chính là con gái của ta."

Bản năng diễn viên lập tức trỗi dậy, Hydrus bày ra một vẻ mặt bàng hoàng đến cực điểm. "Cái gì? Ông là... ông là..."

"Phải, ta chính là cha của con!"

Một tin động trời vang lên. Ngay cả Quirrell đứng bên cạnh cũng nghệch mặt ra vì sửng sốt.

Đầu óc Hydrus quay cuồng. Đụng độ Voldemort ngay ngày đầu tiên đi học... đây đúng là kịch bản tồi tệ nhất có thể xảy ra.

'Ông ta đã nhận ra mình, nghĩa là tạm thời không có nguy hiểm gì. Cho dù là học sinh bình thường bị bắt gặp thì cùng lắm cũng chỉ bị ăn một bùa "Xóa trí nhớ" (Obliviate) mà thôi. Voldemort sẽ không dại gì mà để lộ bản thân sớm thế này.'

'Nhưng mọi chuyện sẽ trở nên cực kỳ rắc rối, bởi vì từ nhỏ Voldemort đã luôn muốn biến mình thành quân cờ để đối phó với Dumbledore!'

'Phải làm sao đây, phải làm sao đây?'

'Nếu ông ta bắt mình đi trộm Hòn Đá Phù Thủy, hoặc đi lấy trộm máu kỳ lân, thì mình phải ứng phó thế nào?'

'Chưa nghĩ ra cách gì cả. Thôi thì cứ dùng kỹ năng diễn xuất để kéo dài thời gian vậy!'

Tâm hồn của một nữ chính kịch tính lập tức nhập vào người. Hydrus lắc đầu nguầy nguầy, lùi lại vài bước đầy hoảng hốt.

"Sao có thể như vậy được? Chuyện này làm sao có thể xảy ra chứ?"

"Nếu ông là cha tôi, vậy thì Rodolphus Lestrange là ai?"

"Không! Tôi không tin! Tôi không tin đâu!"

"Đó là sự thật, con yêu. Ta thực sự là cha của con. Nếu không phải nhờ sự liên kết huyết thống, ta đã không thể nhận ra con ngay lập tức,"

Voldemort nói. "Ta biết những năm qua con đã phải sống rất khổ cực, thậm chí còn bị đám phản bội nhà Gray đuổi ra khỏi dinh thự Lestrange."

"Nhưng không sao cả. Những gì chúng đã gây ra cho con, người làm cha này sẽ giúp con đòi lại tất cả!"

Hydrus lập tức vỡ lẽ ra vài điều.

Thứ nhất, Voldemort biết chuyện cô bị gia tộc Gray đuổi đi.

Thứ hai, Voldemort không hề biết cô đang ẩn náu ở thế giới Muggle dưới cái tên Audrey Astley — dĩ nhiên rồi, với sự kiêu ngạo của ông ta, làm sao ông ta thèm bận tâm đến một ca sĩ Muggle chứ?

Hydrus nhanh chóng đưa ra phán đoán. Vào lúc này, việc đóng vai một đứa con gái bướng bỉnh, không chịu thừa nhận người cha này là có lợi nhất cho cô!

"Không cần đâu," Hydrus lạnh lùng nói. "Chỉ một gia tộc Gray nhỏ nhoi... tự tôi sẽ giải quyết bọn họ."

"Có khí phách!" Voldemort tán thưởng. "Đúng là con gái của ta!"

Giọng của Hydrus vẫn lạnh lùng, nhưng có chút run rẩy: "Còn chuyện gì nữa không? Nếu không có gì thì tôi về phòng nghỉ ngơi đây."

Hydrus diễn vai một đứa con gái bị cha bỏ rơi suốt mười năm trời — vừa căm hận, tủi thân lại vừa bướng bỉnh, quật cường!

Màn biểu diễn này ít nhất cũng phải đạt điểm tám trên mười.

Thái độ lạnh lùng của cô không hề làm Voldemort tức giận. Ngược lại, ông ta cảm thấy phản ứng này là hoàn toàn bình thường.

"Đi đi, đi đi. Ở trường nếu gặp phải rắc rối gì thì cứ đến tìm Quirrell. Thầy ấy sẽ giúp con."

"Tôi biết rồi!" Hydrus quay người định đi, nhưng rồi lại bước chậm lại. Vở kịch của cô vẫn chưa hạ màn.

"Cơ thể của ông... rốt cuộc là bị làm sao vậy?"

Một sự quan tâm vừa phải sẽ giúp Voldemort hạ bớt cảnh giác.

Voldemort khẽ cười: "Chuyện nhỏ thôi, chỉ là một chút tai nạn ngoài ý muốn. Ta sẽ sớm khôi phục lại thôi. Con không cần phải lo lắng cho cha đâu!"

Hydrus gật đầu, sau đó lại tàng hình rồi biến mất khỏi thư viện.

"Thưa chủ nhân, cô ấy..."

"Nó dĩ nhiên là con gái của ta rồi."

"Ngài thực sự muốn tôi giúp đỡ cô ấy sao? Làm vậy ở trường học liệu có nguy cơ bị bại lộ không?"

"Hừ," Voldemort hừ lạnh một tiếng. Toàn thân Quirrell lập tức đau đớn dữ dội, các cơ bắp co rút kịch liệt. Thầy ta phải cắn chặt răng để không phát ra tiếng thét đau đớn. Giọng nói của Voldemort vang lên: "Nó là một quân cờ vô cùng quan trọng trong ván cờ của ta với Dumbledore. Ta đã bỏ lỡ mười năm để bồi đắp tình cảm với nó. Bây giờ, ta phải bù đắp lại."

Ông ta nói tiếp: "Sức mạnh của nó... hoàn toàn xứng đáng để ta đóng vai một người cha tốt."

"Nó... bắt buộc phải trở thành một thanh kiếm sắc bén nhất trong tay ta!"