Chapter 96: Thế Giới Đẹp Đến Như Thế Nào, Tại Sao Mọi Người Luôn Muốn Làm Hỏng Nó?

Lucius Malfoy trở về nhà với nụ cười nở trên môi.

Niềm vui của anh hiện rõ tới mắt thường; thậm chí anh còn nở một vẻ mặt hiền hòa trước các yêu tinh nhà.

Anh bước vào phòng làm việc, ngồi vào bàn, nhắm mắt lại để nghỉ ngơi.

Hai góc miệng anh nhẹ nhàng cong lên khi bắt đầu suy nghĩ về lá thư đề nghị truất quyền của Cornelius Fudge — càng nhanh hạ bệ Fudge, anh càng sớm nhận được món quà 100 triệu Đồng Tiền Phép Mới!

Bỗng nhiên, dấu Thánh dấu trên cánh tay anh bắt đầu cháy lên, khiến anh cau mày sâu sắc.

Đó là...

Lời triệu tập từ Chúa Tối!

Lucius nghiến răng đáp lại lời gọi của Voldemort.

Rắc!

Đây là một cánh đồng nông trại gần Malfoy Manor. Mặt trời cháy rực chiếu xuống, và hai cây lớn tạo nên một bóng râm cho các sinh vật trên cánh đồng.

Dĩ nhiên, đây cũng là tài sản của gia đình Malfoy. Nói chính xác hơn, mảnh đất rộng lớn ở Wiltshire này đã được phong tước cho gia đình Malfoy từ thế kỷ thứ mười một.

Lúc này, các nông dân đã về nhà; không ai muốn làm việc dưới ánh nắng gắt.

Lucius nhìn sang trái sang phải dưới gốc cây nhưng không thấy dáng người kia.

"Lucius, người bạn cũ, trông anh thật vui vẻ."

Tiếng nói cao vút vang lên. Lucius Malfoy lập tức rùng mình, một luồng lạnh chạy từ lòng bàn chân lên tới đỉnh đầu.

Anh quay lại vội vã, chưa kịp nhìn thấy hình dáng của Voldemort, đã cúi đầu và chào: "Thưa Chúa Tối, Lucius Malfoy đã nghe lời triệu tập và đến đây xin gặp!"

Một con rắn độc sọc đen trắng thò đầu ra từ cành cây, nói bằng tiếng người: "Không cần những lễ nghi vô nghĩa đó. Lần này ta có việc cho ngươi làm."

Lucius âm thầm phê phán trong tim: không phải chính ngươi đã yêu cầu các Tử thần hôn mép áo của ngươi rồi sao? Bây giờ lại thành "lễ nghi vô nghĩa".

Rõ ràng là Voldemort đang không trong tình trạng tốt.

Nghĩ đến vậy, miệng anh vẫn bảo: "Dù là gì đi nữa, tôi, Lucius Malfoy, sẽ cố gắng hết mình để phục vụ Chúa Tối!"

Nhưng dù Voldemort có yếu, Lucius cũng không dám không nghe lời!

"Harry Potter. Ta muốn ngươi giải quyết Harry Potter!" Giọng của Voldemort có phần tức giận. "Người ta đã phá hỏng kế hoạch trở lại vĩ đại của ta. Ta muốn hắn trả giá!"

"Vâng, Thưa Chúa Tối!"

Trong một lúc lâu, Lucius không nghe thấy phản hồi nào của Voldemort.

Anh ngẩng đầu lên, bối rối, gặp ánh mắt của con rắn độc sọc đen trắng. Đó là những ánh mắt hời hợt, không có tri thức hay ý thức.

Có vẻ như Chúa Tối đã rời đi.

Lucius thở dài trong thầm lặng. Cha và con gái thực sự có cách làm việc rất khác nhau! Nếu phải chọn một người để theo, anh chắc chắn sẽ chọn Hydrus, không phải Voldemort!

"Harry Potter... cụ thể tôi nên giải quyết Harry Potter như thế nào?"

Lucius vuốt cằm suy nghĩ. "Sau này tôi sẽ hỏi Draco về tình hình của Harry ở trường."

Với một tiếng xì xào nhẹ, Lucius biến mất khỏi bóng râm của cây.

Gió thổi qua những bông lúa đã chuyển sang màu xanh, như vuốt ve lớp lông mượt mà và gọn gàng trên lưng một chú chó săn.

Một hình dáng nhỏ bé, tuy nhiên, xuất hiện sau cây. Nó phủ miệng bằng tay, đôi mắt to tròn đầy sợ hãi và bất lực.

"Harry Potter! Chủ muốn giải quyết Harry Potter vĩ đại!"

Đứa nhỏ bắt đầu đập đầu mạnh vào thân cây. "Dobby xấu, Dobby xấu! Dobby thực sự muốn ngăn Chủ!"

Trong khi đập vào cây, nó rơi nước mắt và tiếp tục lẩm bẩm: "Không, không! Harry Potter không được bị hại! Dobby phải cứu Harry Potter!"

Nó dừng lại: "Dobby không thể nói với Harry Potter rằng Chủ muốn làm hại hắn! Nhưng Dobby có thể nghĩ cách ngăn Harry Potter đi học!"

"Đúng vậy, đúng vậy! Miễn là hắn không đi học, Chủ không thể làm gì với Harry Potter!"

...

...

"Audrey! Audrey! Audrey!"

Rick gõ cửa phòng chị mình, kiên trì và quyết tâm:

"Chỉ cần nói cho tớ biết chỗ nào mà chị lấy chiếc xe tăng tặng cho ông Weasley nhé, được không? Tớ cũng muốn mua một cái để chơi!"

Cánh cửa mở ra, hé lộ khuôn mặt hôi hám của Audrey: "Rick! Ngươi đã làm phiền giấc ngủ của tớ! Hôm nay tự nấu bữa trưa đi!"

BÙM!

Cánh cửa đóng lại.

Tiếng nói của Audrey vang lên yếu ớt từ bên trong: "Nếu ngươi còn lại làm phiền tớ nữa, tớ sẽ bỏ nhà ra đi!"

"Thế Giới Đẹp Đến Như Thế Nào, Tại Sao Mọi Người Luôn Muốn Làm Hỏng Nó?"

Rick thở dài, cúi đầu quay trở lại phòng làm việc.

Anh định viết một bài hát! Một bài hát về cô chị từ chối mua xe tăng cho em trai!

Nhưng chỉ sau hai bước chân, anh lại bật cười vì suy nghĩ của mình. Cái gì thế này?

Thôi được rồi, hôm nay đi ăn trưa đi. Bỏ lỡ một bữa trưa do Momo làm cũng như mất đi một trăm triệu.

...

Audrey nằm ngả lưng trên giường, nhắm mắt lại và ngủ ngay lập tức.

Có lẽ vì dạo này cô đã dùng não quá mức?

Dạo này cô hơi lười biếng. Trong hai mươi bốn giờ mỗi ngày, cô phải ngủ ít nhất mười lăm, mười sáu giờ.

Nhưng không sao. Dù sao, đây là cuộc sống mà cô mong muốn. Có thể ăn, có thể ngủ là một phước lành!

Nhưng chỉ sau vài phút, cánh cửa lại bị đẩy mở. Một lực khổng lồ nâng Audrey lên, đưa cô từ giường xuống sàn.

Audrey mở mắt. Sự cáu giận buổi sáng của cô như khí tự nhiên nén chặt gặp lửa mở.

"Chẳng có hồi kết nào sao!"

Cô gào lên, tóc bay lên. Một làn sóng xung kích đẩy tất cả đồng xu vàng sang một bên, tạo ra tiếng kêu lách tách. Nội thất và trang trí quý giá trong phòng cũng rơi lung tung trên sàn.

"Cô bé này tính khí khá nóng," một giọng già quen thuộc vang lên. Cơ thể Audrey co rắn lại. Cô nhanh chóng ngước lên và thấy Grindelwald đứng ngoài cửa. "Ah, ah... là Thầy Grindelwald..."

Cô đứng lên không nói nên lời, bộ đồ ngủ ngay lập tức biến thành áo choàng phù thủy: "Được rồi, được rồi, thầy đến đây làm gì vậy?"

Grindelwald mỉm cười. "Nếu tớ không đến, cô định ngủ suốt kỳ nghỉ hè sao?"

"Tớ sẽ không," Audrey lẩm bẩm nhẹ. "Tớ sẽ đi lưu diễn hòa nhạc vào tháng Tám!"

"Thôi nào. Cô không nghĩ rằng những bài học của tớ chỉ kéo dài hai tháng năm ngoái sao?"

Audrey cau miệng. Thế là thời gian nghỉ ngơi đã tan biến hoàn toàn.

Cô ghét nhất loại trần giới hạn sức mạnh này. Không thể thắng hắn, không thể chạy trốn hắn. Bất lực!

May mắn là việc dạy dỗ của Grindelwald khá nhẹ nhàng. Miễn là cô đạt được mục tiêu mà thầy đưa ra, cô có thể nghỉ ngơi.

Với tài năng của Audrey, một bài học mà người khác mất một ngày, cô có thể hoàn thành trong vòng một giờ.

Tuy nhiên, chưa kịp thở phào nhẹ nhõm, một giọng nói khác vang lên từ cầu thang, giọng già hơn cả Grindelwald:

"Và tớ nữa. Thở dài, già rồi, cầu thang thật là không thân thiện với một ông lão